＃ドラゴンオーダー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


サーレーン・デーモンハンター：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BefuKuku.png
メチュカ・ビーストテイマー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboFaxi.png
ビビンバ・ウィザード、語り手の魔導さん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GofeXoxa.jpg

＃

　この世界では、冒険者が自己紹介する時、いちいち余計なはじめましてを省略できるように、職業をファミリーネームとして付け加える習慣があります。
　まあ、この世界といっても、冒険者界隈といったような、限られた世界ですが。
　この世界の聖典では、たびたび、世界に危機が訪れることが予言されており、それを時代の区切りとするよう、神々からお達しがあります。
　まあ、誰が、それを聞いたかはさておき、王侯貴族様がたは、そういうもんだと思っているようです。
　危機とはざっくりいうと、魔物でしょう。この世界に危機をもたらすのは、だいたい悪魔とか魔神王とか、凶悪な魔物に決まっており、そうした時に、五大国は、日々権力争いに邁進していますが、口を揃えて、みんなで倒そうというのです。
　みんなとは誰ですか？　残念ながら騎士様がたではありません。対して金のかからない、しかし、たまに名誉勲章あげておけば、収まるような陳腐なやつらがだいたい倒して英雄とか呼ばれたりします。
　彼らは、たいてい冒険者です。迷宮探索の専門家。大抵この世界の脅威は地下世界からやってくるのです。
　王侯貴族、宗教導者、士農工商、そして冒険者。
　この世界の住人をざっくりいえば、この四つの市民階級に魔物を加えておけば、オーケーです。

　語り手は、合いの手魔導こと、ビビンバ・ウィザードでお送りいたします。
　あ、そうそう、名誉勲章のことを、界隈ではドラゴンオーダーとかいいます。