＃ドラゴンオーダー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


サーレーン・デーモンハンター：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BefuKuku.png
メチュカ・ビーストテイマー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboFaxi.png
マドウ・ウィザード、語り手の魔導さん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GofeXoxa.jpg

＃

　この世界では、冒険者が自己紹介する時、いちいち余計なはじめましてを省略できるように、職業をファミリーネームとして付け加える習慣があります。
　職業でない場合は、種族名もあります。たとえば、フルルース・ウーチラとか。この場合はウーチラ族です。
　この世界の聖典では、たびたび、世界に危機が訪れることが予言されており、それを歴史の道標とするよう、神々からお達しがあります。
　まあ、誰が、それを聞いたかはさておき、王侯貴族様がたは、そういうもんだと思っているようです。
　危機とはざっくりいうと、魔物でしょう。この世界に危機をもたらすのは、だいたい悪魔とか魔物の王とか、凶悪な魔物に決まっており、そうした時に、五大国は、日々権力争いで腹黒くやっていますが、口を揃えて、みんなで倒そうというのです。
　みんなとは誰ですか？　残念ながら騎士様がたではありません。たいして金のかからない、しかし、たまに名誉勲章あげておけば、収まるような陳腐なやつらがだいたい倒して英雄とか呼ばれたりします。
　彼らは、冒険者です。迷宮探索の専門。たいてい、この世界の脅威は地下世界からやってくるのです。
　この世界では、地下迷宮とは、歴史と同義で、古い都市ほど、周りに迷宮がたくさんあります。どうやら、一昔前の住人は、地下に住むのがお好きだったようですね。たぶん。
　魔物は脅威ですが、勝手に増えるため、いろいろと生活に便利だったりするのです。住人たちは、迷惑千万けれども生きてる畑、みたいな感覚です。
　縮図は、王侯貴族、宗教導者、士農工商、そして冒険者。
　この世界の住人をざっくりいえば、この四つの市民階級に魔物を加えておけば、オーケーです。
　あ、そうそう、名誉勲章のことを、界隈ではドラゴンオーダーとかいいます。海千山千の冒険者における、最大の証明とは、この勲章になります。あらゆる王族が与えることができるとかいう注釈もありますが。
　語り手は、合いの手魔導こと、マドウ・ウィザードでお送りいたします。