＃ドラゴンオーダー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


サーレーン・デーモンハンター：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BefuKuku.png
メチュカ・ビーストテイマー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboFaxi.png
マドウ・ウィザード、語り手の魔導さん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GofeXoxa.jpg

＃

　依頼の掲示板には、宅配、買物、迷子――。
　様々な依頼の記入物が踊ります。
「あ、護衛もありますよ」
「護衛が一番、報酬いいですね」
　ね、と隣をチラリ。
　ふむ――。
　しかしリーダー不満げ。
　確かに、報酬の皮袋も貰えないような、お使いばっかりです。
「仕方ない小国すぎるが、証は証か」
　サーレーンさんは、露出の多いビーストテイマーの少女に、何か渡します。
　何かとは、そう、ドラゴンオーダー。
　素材はまちまちですが、浮き彫りの竜の造形がほどこされたメダリオン。
　黄金色ですが、たぶん黄鉄鉱ではないということにしておきましょう。
　黄金ですメイビー。
「あの、依頼を頂きたいのですが」
　ビーストテイマーの少女は、それ持ち、これでも喰らえと突きつけます。
　酒場の主人は、まず胸を見聞して力量を確かめましたが、ボリューム的にはたぶんオーケー。仕事しろよ。
　そうして、主人と胸の間にある、それにようやく目を向けます。
　ドラゴンオーダー。名誉勲章。今では若干形骸化していますが、ドラゴンを退治した勇者に与えたのが始まりだとか。
　主人は、ふん、と少女をじろり。
　さらには眼球が胸を捉えていたのを付け加えておきましょう。話進めろよ。
「これ、間違いないのか」
「あの、私ではなく、あちらのテーブルにいる方のもので――」
　少女は、こちらを指差します。
　あの、ちっぱいか――。
　口元はそう動いていました。いえ嘘です。見向きもしません。こっちも乙女だぞ。
　主人の目線の先。マドウさんの隣ですが、隣にいるのは、我らがリーダー。
「サーレーン・デーモンハンター」
　主人は、上から下に目線を。やはり胸でとまりました。
　金髪碧眼で美男子でもありますが、残念ながら胸は鉄板でした。
「デーモンハンターか」
　お、話が進みそうです。
　主人は、木札や使い古された紙の横にある、ひとつ立派な羊皮紙の束を眺めたのです。
「なるほど、ここでは依頼はそういう分け方か」
「みたいですね」
　相槌を打ちます。
「しかし、あの好色の主人は、我の胸まで見るときた。男とはこわいものだ」
「お前も男だろ」
「我は、もちろん男だ。だが女の方が好みだ」
　そうして、ベルトから鞘ごとを取り外し、剣を置きます。
　細身の剣は、なかなかの柄装飾。先端はやや赤黒くなっています。
　って手入れしろよ。
　そんなジト目で見ていると。
「剣は消耗品だからなあ」
「聞こえてましたか？」
「何がだ？」
「いえ、なんでも」
「ああ、あの、ちっぱいか、という主人の目線か。聞こえてはいないが、そんな感じだったな」
「大きければいいってものでも、ないでしょう」
　ね、とか云ってみます。
「いや、メチュカのは、立派なものだぞ」
「そうですか」
「あれはあれで、使える」
　おそらく、物事をほんの少しだけ有利に進めるコツみたいな話でしょう。
「大量に持ってきた」
「なるほどハーベスト」

　この世界では、冒険者が自己紹介する時、いちいち余計なはじめましてを省略できるように、職業をファミリーネームとして付け加える習慣があります。
　職業でない場合は、種族名もあります。たとえば、フルルース・ウーチラとか。この場合はウーチラ族です。
　この世界の聖典では、たびたび、世界に危機が訪れることが予言されており、それを歴史の道標とするよう、神々からお達しがあります。
　まあ、誰が、それを聞いたかはさておき、王侯貴族様がたは、そういうもんだと思っているようです。
　危機とはざっくりいうと、魔物でしょう。この世界に危機をもたらすのは、だいたい悪魔とか魔物の王とか、凶悪な魔物に決まっており、そうした時に、五大国は、日々権力争いで腹黒くやっていますが、口を揃えて、みんなで倒そうというのです。
　みんなとは誰ですか？　残念ながら騎士様がたではありません。たいして金のかからない、しかし、たまに名誉勲章あげておけば、収まるような陳腐なやつらがだいたい倒して英雄とか呼ばれたりします。
　彼らは、冒険者です。迷宮探索の専門。たいてい、この世界の脅威は地下世界からやってくるのです。
　この世界では、地下迷宮とは、歴史と同義で、古い都市ほど、周りに迷宮がたくさんあります。どうやら、一昔前の住人は、地下に住むのがお好きだったようですね。たぶん。
　魔物は脅威ですが、勝手に増えるため、いろいろと生活に便利だったりするのです。住人たちは、迷惑千万けれども生きてる畑、みたいな感覚です。
　縮図は、王侯貴族、宗教導者、士農工商、そして冒険者。
　この世界の住人をざっくりいえば、この四つの市民階級に魔物を加えておけば、オーケーです。
　あ、そうそう、名誉勲章のことを、界隈ではドラゴンオーダーとかいいます。海千山千の冒険者における、最大の証明とは、この勲章になります。あらゆる王族が与えることができるとかいう注釈もありますが。
　語り手は、合いの手魔導こと、マドウ・ウィザードでお送りいたします。

　胸もハーベスト。持ってきたものも、ハーベスト。
　メチュカ・ビーストテイマーは、羊皮紙を大量に胸にかかえて戻ってきました。
「サーレーンさん」

「マドウさんも念を送ってました」
「そうなんですか、じゃあ、そのおかげでもありますね」
「くっ。眩しい」