＃迷宮守

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　黒曜石の迷宮。夜に朽ち果て、朝に生まれるとされる迷宮。黒曜石の名は、迷宮のいたるところから産出する黒曜石にある。岩肌の見える層が多いが、神殿のような層もある。ザンデの街では、黒曜石の迷宮は神々が万物の創造に使ったとされている。
　黒曜石の迷宮は毎日構造の変わる可変層の迷宮であるが、固定層にする術をザンデ街の住人は生み出している。危険な迷宮であるが、考え方によっては、決して朽ちない迷宮である。魔物もいるが魔法の品もある。五大国の支援の元、ザンデの街の富の中心となっている。

　職業神。列柱に触ると、神々との距離が近くなる。力量あれば、冒険者職を定めることができる。口が上手いという。

　迷宮守。最も重要な役目として、迷宮守は、結界を張りめぐらせ、可変層をある程度の固定層にし、迷宮探索をしやすくことである。しかし、最も街の発展に寄与するものは、迷宮から、騎士貴族などの希求物を発見することであり、多くの迷宮守に生活の糧となっている。

　イアスカ。羽根帽子の女商。領主館を取り仕切り、迷宮の物品を管理し、外商人との交渉も行う。

　１．冒頭解説。
　２．領主館。依頼の解説。会話、活劇。ラブコメ。
　３．迷宮へ。多少の苦難、意思の表出。
　４．目標達成。
　
　スート。魔王の血を引くとされる青年。冒険者職は召喚。
　クロバラ。領主の娘。冒険者職は錬金。
　ヒナゲシ。星見の娘。冒険者職は魔導。
　メメッタ。迷宮で助けた獣人族の娘。冒険者職は盗賊。

＃

　ザンデの街は、四方の内、一方が川で塞がれている。残りの二つは冠雪する山脈からなり、外との接点は唯一の一方のみである。
　その一方も、高い壁がある。門は、荷馬車がすれ違うことができる程度の幅。
　今大陸の覇者である、五大国のいずれにも所属していない珍しい街である。
　だからといって、この高くそびえる壁が、城塞都市のような攻城戦に利するように、という用途ではない。
　五大国への体裁、憂慮を解消するために、といえばその通りではある。五大国から支援を受け、成立しているというのが、五大国側の態度であろう。
　しかし、この街の主要な役目は、冒険者でも騎士でも王族でもなく、迷宮守が担っている。
　彼らは今、迷宮守になるための試練を受けるために、領主館に居た。