＃迷宮守

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　黒曜石の迷宮。夜に朽ち果て、朝に生まれるとされる迷宮。黒曜石の名は、迷宮のいたるところから産出する黒曜石にある。岩肌の見える層が多いが、神殿のような層もある。ザンデの街では、黒曜石の迷宮は神々が万物の創造に使ったとされている。
　黒曜石の迷宮は毎日構造の変わる可変層の迷宮であるが、固定層にする術をザンデ街の住人は生み出している。危険な迷宮であるが、考え方によっては、決して朽ちない迷宮である。魔物もいるが魔法の品もある。五大国の支援の元、ザンデの街の富の中心となっている。

　職業神。列柱に触ると、神々との距離が近くなる。力量あれば、冒険者職を定めることができる。口が上手いという。

　迷宮守。最も重要な役目として、迷宮守は、結界を張りめぐらせ、可変層をある程度の固定層にし、迷宮探索をしやすくことである。しかし、最も街の発展に寄与するものは、迷宮から、騎士貴族などの希求物を発見することであり、多くの迷宮守に生活の糧となっている。

　イアスカ。羽根帽子の女商。領主館を取り仕切り、迷宮の物品を管理し、外商人との交渉も行う。

　１．冒頭解説。しっかりナレーション。
　２．領主館。依頼の解説。会話、活劇。ラブコメ。
　３．迷宮へ。多少の苦難、意思の表出。
　４．目標達成。
　
　スート。魔王の血を引くとされる青年。冒険者職は召喚。
　クロバラ。領主の娘。冒険者職は錬金。
　ヒナゲシ。星見の娘。冒険者職は魔導。
　メメッタ。迷宮で助けた獣人族の娘。冒険者職は盗賊。

＃迷宮守

　ザンデの街は、四方の内、一方が川で塞がれている。残りの二つは冠雪する山脈からなり、外との接点は唯一の一方のみである。
　唯一外に接するその一方も、高い壁がある。門は荷馬車がすれ違うことができる程度の幅。
　今大陸の大である五大国のいずれにも所属していない珍しい街である。
　だからといって、この高くそびえる壁が、城塞都市のような攻城戦に利するように、ということではない。
　五大国への体裁、憂慮を解消するために、といえばその通りではある。五大国から支援を受け成立しているというのが、五大国側の大いなる態度であろう。
　人間族は、いずれにも似て土地の支配に熱心な種族である。五大国全てが人間族が成立させたといえば、まさに熱心さあるいは苛烈さの現れだ。
　よって守るに利する城塞都市、都市国家が時代の基幹である。そこから自然発生するものは、王侯貴族、宗教導者、士農工商、あるいは冒険者のアンシャンレジーム。五大国ももれることなく、そして、なんの疑いもない。
　しかし、この街の主要な役目は、冒険者でも騎士でも王族でもなく、迷宮守が担っている。
　ザンデの街は、世界の特異点。少し特殊な場所であるといえば、最初の認識としては悪くはない。
　彼らは今、迷宮守の試練を受けるために、領主館に居た。