＃スーペルゲ世界譚

　冒頭にバロックテキストを入れる。短く。

　〇一話　スーペルゲは善人でも悪人でもない。善悪の彼岸にいる。
　〇二話　スーペルゲは青い衣の魔道士だという。
　〇三話　スーペルゲは弟子を取らなかった。見出された者はいる。
　〇四話　スーペルゲはトリックスターである。ただ種をまく。
　〇五話　スーペルゲはこの世界を救ったと云われている。
　〇六話　スーペルゲは案山子の姿をしていると云われる。
　〇七話　スーペルゲは宝石妖精と仲がよいと考えられている。
　〇八話　スーペルゲはおおむね傍観的である。
　〇九話　スーペルゲはこの世界を導いている。独我的な方向に。
　一〇話　スーペルゲは犠牲を強いながら魔物域と聖域を分けた。
　一一話　スーペルゲが行動的である時。世界の危機だ。
　一二話　スーペルゲの顔は影でできている。目は猫目石のように丸い。
　一三話　スーペルゲを見たものは少ない。まだ生きている。
　一四話　スーペルゲに見出された者はチェルバという不思議な魔法を使う。
　一五話　スーペルゲを積極的ではないにしろ探している者がいる。
　一六話　スーペルゲによる犠牲者がいる。
　一七話　スーペルゲのもつカードは魔法の結晶体だという。
　一八話　スーペルゲの魔法は事象魔法である。時場意、に及ぼす。
　一九話　スーペルゲには功名心があった。今はない。
　二〇話　スーペルゲの目的はこの世界にない。理解もされない。