＃そのヘミソフィア

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TezuPiyi.png

　登場人物。
　株式会社ガネンシャ。ゲームブランド、東京ジュゲム。
　開発リーダー、ゴーグル。サブリーダー、ビキ。
　ゴーグルは、迷宮探索用のゲーム基盤、ワイアードリィを使って、ヘミソフィアという世界観を構築。ヘミソフィアはルールの塊である。
　そこに住む、種族も、魔物も、冒険者も、魔法も、都市、迷宮すらあるが、誰も何も出会わない。
　ヘミソフィアには目的がない。しかし、だからこそ汎用性がある。

　アナナン。黒い眼帯にピンクのハートが描かれている命令口調の突撃娘。
　チアー。金髪碧眼のヨーロピアンハーフ。うなずき役の大和撫子。
　クーデ。デレないクーデレを目指しているただのゲーマー。黒髪ちっぱい。


「そのヘミソフィアって何？　アナナン」
「おお、そうじゃった。ヘミソフィアというのは、トカゲのところの設定じゃ」
「トカゲ、ですか？」
「トカゲとは、わらわのところの親戚じゃ。そのトカゲというのは、男なんだがな。愛称がアカゲらしい」
「ちょっと違わない？」
「多少の間違いは愛称につきものじゃ」
「いや、アカゲも失礼だけど、トカゲもかなり失礼な愛称の部類だよ」
「まあ、本人はあまり気にしとらんから問題ない。いい年して、俺ちゃん、なんていう大人じゃからのう」
「で、トカゲとヘミソフィアのつながりって？」
「ああ、トカゲは、ゲーム開発会社の社員らしくてのう、そこで出されるゲームの設定が、ヘミソフィアらしいのじゃ」
「ＴＲＰＧなの？」
「いや、ＴＲＰＧを参考にしておるが、いっぱしの迷宮探索ゲームじゃぞ」
「それはプレステとか、ソシャゲーですか？」
「カードゲームじゃないが」
「いや、アナナン、ソシャゲのすべてがカードゲームだといったら失礼だよ。いやほぼ、カードゲームだけど」
「それで、わらわは考えたのじゃ、この才、ゲームに使おうと」
「才は疑わないんだね」
「実績ゼロですよ」
「誰もが、始めはゼロじゃ」
「そうかな、最近は二世のショートカットとか、コネ復活してきてると思うけど」
「コネですか――」
「使えるものは何でも良いのじゃ」
「それ、アナナン、話通ってるの？　よくある暴走？」
「穴がないなら、開けるのじゃ」
「それは、なんとなく、アナナンの性格らしいけど」
「そうかや。クーデは意外と慎重だからのう」
「決してデレない、クーデレ目指してるから」
「クーデさんのクーデって、そうなんですか？」
「いや、アナナンが勝手につけた。そして今に至る」
「アナナンとクーデは、ずっ友だからの」
「そうやって初日に云われて、引いた。うん。でもなんだろう、ちょっと面倒見てあげようかなって、気にはなった。回想終わり」
「チアーもどうじゃ」
「ずっ友ですか？」
「そっちじゃなくて、ヘミソフィアじゃ」
「そっちじゃ、ないんだ」
「いや、チアー。そっちもオマケでつけるから」
「ああ、はい。じゃあ、二人がやるなら、やってみます。でも、まったく、わかりませんよ、私」
「いや、ゲームユーザはみんな妄念にかられている。だからこそ、初心者の話は重要なのじゃ」
「そうだよね、チアーは、マーフィーズゴーストとか、マーフィー道場とか知らないでしょ。その延長でね、霊体浄化も結構、経験値かせげるんだけど、メイルシュトームの方だよ。っていう話に、ついて行けない人の意見も大事なの」
「アナナンも、実はギリだった。が。霊体道場はＢＣＦの方じゃ」
「流石、アナナン。そこを訂正できるとは」
「そこまで、わかるんですね」

＃


「アナナン、このゲームタイトルから進まないよ」
「ふふふ、あまいのう」
「何が？　オールドファッション？」
「クーデのシンプル好きは嫌いじゃないが、これはのう」
「このプレステ、壊れてるんですか？」
「チアー、なんでも電子機器は壊れてるって云えば、話が終わると思ったら大間違いだよ」
「そうじゃ、これはのう、っと」
　ピンクのハートマークに黒い眼帯。少女があたりを見回す。
「クーデ、ボードはないのかや？」
「なんの？」
「あれでよい」
「ああ、キーボード」
「キーボードってプレステに接続できるんですか？」
「為せば成る」
「いや、ブラウザ標準で入ってるからね、プレステ」
　クーデが机の上の計算機からキーボードを取り外し渡した。
「ぽちっとな」
「あ、何かでてきました」
「四角い枠に、そしてブリンク表示、これは何か入力しろと？」
「そうじゃ、パスワードはのう」
「解析済みなの。アナナン？」
「もちろんじゃ」
　アナナンは、ローマ字をタイピングした。
　漢字変換する必要はないが、それは日本語の単語の羅列。
　クーデが記憶力を発揮し、示す。
「トーキョ、ジュ、ゲーム？」
「惜しい」
「くっ、フィッシングの道は遠い」
「えっ、キーを打つ様子から、わかるんですか？」
「プロはね」
「まあ、クーデたちに隠す必要はないからのう。東京ジュゲムと打ったのじゃ。これは、いわゆるパスワードじゃが、バックルームへの合言葉じゃ」
「ほう」
　画面には、新たに二つの文字が加わっていた。
「えと、ヘルプと読み込み？」
「うむ、読み込みを押すとな」
　データがない、との表示。
「データないって」
「しかぁし、データがない場合は、新規作成できるのじゃ」
「データの空きが１メガ必要らしいですよ」
「１メガなど、フロッピーディスクレベル、余裕よ」
　支払えると、アナナンはキーを強打した。
「いやね、アナナン、花のティーンが、フロッピーディスク知ってるのは、女子力下がってるよ」
「なんかバーが出てるね」
「あの、まず、ヘルプ見たほうが――」
「ああ、このバーはのう、最後の方でちょびっと、止まるんじゃ、適当計算だからのう」
「そうなんですか」
「で、ヘルプはのう、これがある」
「おもむろに、アナナンは、腹から雑誌を取り出した。腹パン用？」
「いや、雑誌でも腹パンでもない。ヘルプじゃ」
「ほう」
「開発資料って書いてますよ」
「そのようだね。そして東京ジュゲムの文字、そしてさらには、ヘミソフィア。なるほど、わかった」
「クーデさん、わかったんですか？」
「なんとなくね」
「察しが良いのう、クーデ。これはのう、ゲームではあるが、ゲームではあらず、しかし、可能な限りゲームを簡単に作れるようにと、工夫されたゲームなのじゃ？」
「いわゆる、ＲＰＧツクール的な？」
「まあ、その業務版といえば、そうじゃな」
「このワイアードリィってのは？」
「それは、ウィザードリィのもじりじゃが、このゲーム開発基盤の名称らしい」
「ほう」
「バー、端まで行きましたよ。あっ、ワイアードリィって」
「黒い背景に白い枠。このあたりのオマージュもたまらん」
「ねえ、用語ちょっとまとめて欲しいな、もうそろそろ」
　ヘミソフィア。ワイアードリィ。東京ジュゲム。
　クーデは説明を要求した。
「これはガネンシャじゃ」
「用語増えてます」
「しかし、ガネンシャはクーデ知ってる」
「じゃろう」