＃そのヘミソフィア

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TezuPiyi.png

　登場人物。
　株式会社ガネンシャ。ゲームブランド、東京ジュゲム。
　開発リーダー、ゴーグル。サブリーダー、ビキ。
　ゴーグルは、迷宮探索用のゲーム基盤、バアルメレクを使って、ヘミソフィアという世界観を構築。ヘミソフィアはルールの塊である。
　そこに住む、種族も、魔物も、冒険者も、魔法も、都市、迷宮すらあるが、誰も何も出会わない。
　ヘミソフィアには目的がない。しかし、だからこそ汎用性がある。


「そのヘミソフィアって何？　アナナン」
「おお、そうじゃった。ヘミソフィアというのは、トカゲのところの設定じゃ」
「トカゲ、ですか？」
「トカゲとは、わらわのところの親戚じゃ。そのトカゲというのは、男なんだがな。愛称がアカゲらしい」
「ちょっと違わない？」
「多少の間違いは愛称につきものじゃ」
「いや、アカゲも失礼だけど、トカゲもかなり失礼な愛称の部類だよ」
「まあ、本人はあまり気にしとらんから問題ない。いい年して、俺ちゃん、なんていう大人じゃからのう」
「で、トカゲとヘミソフィアのつながりって？」
「ああ、トカゲは、ゲーム開発会社の社員らしくてのう、そこで出されるゲームの設定が、ヘミソフィアらしいのじゃ」
「ＴＲＰＧなの？」
「いや、ＴＲＰＧを参考にしておるが、いっぱしの迷宮探索ゲームじゃぞ」
「それはプレステとか、ソシャゲーですか？」
「カードゲームじゃないが」
「いや、アナナン、ソシャゲのすべてがカードゲームだといったら失礼だよ。いやほぼ、カードゲームだけど」
「それで、わらわは考えたのじゃ、この才、ゲームに使おうと」
「才は疑わないんだね」
「実績ゼロですよ」
「誰もが、始めはゼロじゃ」
「そうかな、最近は二世のショートカットとか、コネ復活してきてると思うけど」
「コネですか――」
「使えるものは何でも良いのじゃ」
「それ、アナナン、話通ってるの？　よくある暴走？」
「穴がないなら、開けるのじゃ」
「それは、なんとなく、アナナンの性格らしいけど」
「そうかや。クーデは意外と慎重だからのう」
「決してデレない、クーデレ目指してるから」
「クーデさんのクーデって、そうなんですか？」
「いや、アナナンが勝手につけた。そして今に至る」
「アナナンとクーデは、ずっ友だからの」
「そうやって初日に云われて、引いた。うん。でもなんだろう、ちょっと面倒見てあげようかなって、気にはなった。回想終わり」
「チアーもどうじゃ」
「ずっ友ですか？」
「そっちじゃなくて、ヘミソフィアじゃ」
「そっちじゃ、ないんだ」
「いや、チアー。そっちもオマケでつけるから」
「ああ、はい。じゃあ、二人がやるなら、やってみます。でも、まったく、わかりませんよ、私」
「いや、ゲームユーザはみんな妄念にかられている。だからこそ、初心者の話は重要なのじゃ」
「そうだよね、チアーは、マーフィーズゴーストとか、マーフィー道場とか知らないでしょ。その延長でね、霊体浄化も結構、経験値かせげるんだけど、メイルシュトームの方だよ。っていう話に、ついて行けない人の意見も大事なの」
「アナナンも、実はギリだった。が。霊体道場はＢＣＦの方じゃ」
「流石、アナナン。そこを訂正できるとは」
「そこまで、わかるんですね」