＃トライセンテニア

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　君たちは「三百年に一度」の試練に挑む。

　世界樹のオマージュ。


　銀の小手。
　見れば人生の成功者といった風情だ。
　ほんの少しの違和感を挙げるとすれば、この有象無象の冒険者が集う場所にはふさわしくないこと。そして、自らの腕に冒険者用の小手を大事そうに付けていることだ。
　冒険者がつける小手は、貴族趣味とは云えない。この壮年の紳士の趣味なのだろう。
　この紳士は「銀の小手」とこの酒場では呼ばれている。

　はは、私にはささやかながら眼力がある。
　さあ、行きたまえ。
　導者は云った。


　魔法に優れた、エルフ族。
　力に優れた、鬼子族。
　香る肢体を持つ、ウーチラ族。
　大陸の最大種、人間族。
　仮面の容貌の、バルドル族。
　樽胴の彫刻家、ドワーフ族。
　いたずら好きな、妖精族。
　大きなくくりでは、獣人や亜人がいる。

＃ゲームブックメーカー


＃移動
　行頭スペース。パラフレーズの区切り。
　君たちはどうするか？
　１．たたかう（＃たたかう）
　２．にげる（＃にげる）
　３．その他（＃その他）
　行の末尾が「：」で終わる。