＃新世界へ・オンライン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　タンカー。魔物を引きつけることができるスキル、タウントを持つ。
　アタッカー。攻撃を受ける度に次の攻撃が必中となる、ブルアイを持つ。
　スカウト。一〇秒間だけ姿を消しヘイトをリセットできる、ハイドを持つ。
　すべてのロールは、キュアを持つ。キュアはあらゆる状態異常を解除する。クールタイムが六〇秒。

＃０００

　バアル・アバターは、神兵に意志告げる使者である。
　バアル・アバターは片翼天使の彫像として、目の前にいる。

　この世界について――。
　絶対神は、この世界を滅ぼすことに決定した。
　ことは、新世界に、どのような者を選べばいいかということである。
　神々のひとりは云った。トリックスター、混沌の神である。
　滅びの決まった世界を二つに分け、右界、左界、とし、子らを争わせましょう。勝利せしめし英雄を選べば、新世界は強くたくましき世界になります――。
　多くの神々は反対したが、絶対神は混沌の神に滅びの決まった世界をあずけ、新世界に備えた。
　混沌の神は、より強く争いを高めるために次の仕掛けを施した。
　右界と左界は、まったく同じ世界である。
　二つの界は、ゲートによって侵入可能である。
　右界の者が左界に行く、あるいはその逆の場合には、世界の住人から異界の者を見れば、ゲヘナに見える。ゲヘナとは魔物で、蜥蜴の亜人あるいは竜の亜人である。
　ゲヘナは世界の住人同様、階級がある。知ることができるのは階級のみで、姿、形、言語、あらゆるものは、ゲヘナに見える。
　世界の住人は、異界からの侵入者を神の声によって知ることができる。
　混沌の神が世界を掌握した時、住人たちは自らが神兵であることを強く意識した。

　階級について――。

　階級によって、異界についた時の生命力補正が決まる。
　十等兵は－３００。
　九等兵は－２５０。
　八等兵は－２００。
　七等兵は－１５０。
　四等兵は＋０。
　三等兵は＋３０。
　二等兵は＋６０。
　一等兵は＋０。
　十人長は＋５００。
　百人長は＋７５０。
　千人長は＋１０００。
　元帥格は＋１５００。