＃魔王城は悠久の彼方　小田土デアル


　この物語は、ゲームシナリオである。
　まず、この世界の原理原則を紹介しておこう。
　この世界には迷宮が存在するのだが、迷宮に死は存在しない。
　厳密には、全滅死である。
　これは、迷宮では、蘇生ができることを意味する。
　蘇生は魔法でしか、できないが、概ね、肉体が一三分の一残っていれば可能である。
　これは首ひとつあれば、可能であることを意味する。
　迷宮での蘇生を可能とするものは、呪いという作用である。
　迷宮には、不死の呪いがかけられており、肉体と魂は、分離しにくい。
　迷宮では、魂は、その迷宮に拘束されてしまうので、このような奇跡、蘇生が可能なのである。
　しかし、この状況において、損傷した肉体を補うには、物質的なものを必要とする。
　首だけもし、迷宮から持ち帰り、蘇生するとなれば、それは、たいてい牛や馬が利用される。
　首の横に、牛か馬の死体を置いておき、蘇生魔法をかければ、物質を隣からかき集め、正しく蘇生する。
　正しく蘇生できれば、空腹程度で済むが、もし足りなければ、大抵はどこかしら異常をきたす。回復魔法でなんとかできればいいが、やはり物質的なものを満たすことが重要である。
　全滅死とは、蘇生させる条件が整わないことである。助けることができないのであれば、蘇生もなにもない。
　いわゆる、ゲームオーバーだ。
　さて、こんな話である。