＃生ける天才のパヴァーヌ　小田土シン


シャンシャン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YahoQiku.png
ナユタ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MuraPibe.jpg
ナツメ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SaceYovu.jpg



「ダメよ、ナツメ。あたしの事は、デレックスと呼んで」
「いつ改名したの？」
「今」
「いつデレるの？」
「既にデレてるけど？」
「もう少しはっきり主張しようよ」
「うわ。ダメ出しだし」

　白いふわふわした生き物。ナユタの説明によると――。
「迷宮探索ゲーム作った」
「どんな感じに？」
「見れば、わかる」
「そうだね、百聞は一見にしかずだね」
「そう。これ」
　ラップトップの画面には、真っ黒な画面。
「本当にできてるの？」
「うん、しばらくするとね」
　緑の竜が、うっすらと現れた。
　眼と舌が赤い。
　それが明滅している。
「スケイルグリーン。いわゆるウィズをオマージュしてみた」
「すごい。再現度高い」
「スタートボタン押したら、メニューでる」
「うん」
　ナツメは押した。
　いち、すたあと
　に、おぷしょん
「なんで、硬派な始まりだったのに、メニューが、ゆるふわになってるの！」
「ギャップ萌え、狙ってみた」
「いや、ウィズ硬派だって、ばりばりバロックだって。もしギャップ萌えがあるとしたら、ドワーフっ娘がロリ巨乳ぐらいだって」
「ナツメ、巨乳好きなの？」
「いや、ジャンル問わないけど！」
　ナツメは、思わず性癖を暴露した。
「って、忘れていいから」
「オールジャンルに勝機あり」
「