＃生ける天才のパヴァーヌ　小田土シン


シロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YahoQiku.png
サツマ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BapaSuyu.png



「サツマ、出場一ヶ月禁止」
　マジかよ。
「マネ。それだと、ガンスレイの順位、落ちちゃうよ」
「ダメ。ルールはルール」
「どうしても？」
「どうしても」
「どう考えても、トップの選手出場できないって、ガンスレイ側からも、不満あると思うんだけど」
「ダメよ、サツマ。うちは、トップの選手とか云々より、チームの規律が大事だから。ぽっとでの、チームじゃないの」
「わかった。三〇日受け入れる。だから、公式声明は、マネが考えといて、その声明、頭に入れておくから」
「ま、それくらいは、いいでしょう」
「そりゃどうも」
　サツマには、一ヶ月ぽっかりと空いた。
　マネージャーから追い出されて、外。
「チームの規律は大事だと思うけどさ」
　俺の財布の方も、もっと大事なんだよな。
　そう考えると、なぜかしばらく、エフピーエスはしたくない。
　エフピーエス。ファーストパーソンシューティングゲーム。
　所属するチームは、電子ゲームのチーム。いわゆる賞金稼ぎのチーム。
　サツマは、その世界でのトップの選手だ。