＃生ける天才のパヴァーヌ　小田土シン


シャンシャン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YahoQiku.png
ナユタ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MuraPibe.jpg
ナツメ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SaceYovu.jpg



「ダメよ、ナツメ。あたしの事は、デレックスと呼んで」
「いつ改名したの？」
「今」
「いつデレるの？」
「既にデレてるけど？」
「もう少しはっきり主張しようよ」
「うわ。ダメ出しだし」

　白いふわふわした生き物。ナユタの説明によると――。
「迷宮探索ゲーム作った」
「どんな感じに？」
「見れば、わかる」
「そうだね、百聞は一見にしかずだね」
「そう。これ」
　ラップトップの画面には、真っ黒な画面。
「本当にできてるの？」
「うん、しばらくするとね」
　緑の竜が、うっすらと現れた。
　眼と舌が赤い。
　それが明滅している。
「スケイルグリーン。いわゆるウィズをオマージュしてみた」
「すごい。再現度高い」
「スタートボタン押したら、メニューでる」
「うん」
　ナツメは押した。
　いち、すたあと
　に、おぷしょん
「なんで、硬派な始まりだったのに、メニューが、ゆるふわになってるの！」
「ギャップ萌え、狙ってみた」
「いや、ウィズ硬派だって、ばりばりバロックだって。もしギャップ萌えがあるとしたら、ドワーフっ娘がロリ巨乳の幻想を見るぐらいだって」
「ナツメ、巨乳好きなの？」
「いや、ジャンル問わないけど！」
　ナツメは、思わず性癖を暴露した。
「って、忘れていいから」
「オールジャンルに勝機あり」
　とりあえず、押して、と云われたので、ナツメは押した。
「オプション押すよ」
「そっち押したか」
「どうなるの？」
「まだ、空っぽ」
「そっか、じゃあスタート押すね」
「うん」
　白いふわふわした生き物から、ワクワク感が伝わってくる。
「これ、街とか――」
　あった。
「リルガミン作った」
「すごいよナユタ」
　城塞都市であろう街の背景。もちろん、モノクローム。
　そこに、おなじみの白い枠線と――。
「ごちゃごちゃしてたから、整理した」
「そうなんだ」
　リルガミンの街――。
　冒険者の酒場
　商店
　迷宮
「三つは、少なくないかな」
「三択って便利じゃない？」
「と思うけどね」
　ナツメのウィズ知識を紐解けば――。
　冒険者の酒場
　宿
　商店
　寺院
　王城に迷宮に訓練所――。
「あっ、あとセーブとかないよ」
「じゃあ、女神像足す」
「セーブは女神像なんだ」
「今、決めた」
「これ、迷宮あるってことは、迷宮行けるの？」
「もちろん、物語の中心は、迷宮でしょ」
「あっ、そうだよね」
「うん」
「いや、だとして、冒険者の酒場で、仲間揃えて、迷宮入って、戦って、もしかして、運悪く、死体ができあがったら、どうするの？」
「宿？」
「宿で、死体生き返るかなあ」
「じゃあ、商店で、蘇生のマジックスクロールを」
「あ、意外といいかもね。でも、蘇生って僧侶系が唯一、唱えられるからいいんだと思うよ」
「えっ。じゃあ商店にマジックスクロールないの？」
「いや、多分あるよ。最近のご事情を考えれば、帰還の巻物だって、あったっていい」
「なるほど、マジックスクロールは商店で売ってもいいのね」
「うん。最近のテーブルトークを考えれば、気絶でもいいんだよなあ」
「気絶なら、気付け薬で、復活しない？」
「するね。生命力ゼロは、気絶にして、気付け薬で生命力一に戻るといいね」
　ならば、寺院は本質的にいらないのかも知れない。
「ああ、でも。ウィズっぽさっていったら、寺院だわ」