＃冒険者クエスト　海道天

　アバシリ。
　ニルダ。
　ショルダートロウル。村を全滅させた肋の浮き上がった巨人。通常のトロウルとは違い、痩せこけている。

＃００１　強くなる

＊ニルダを洞窟に匿うところから、そして君も戦わない。

＊追想、畑に種をまく所から。

＊埋葬、やわらかくした畑に、村人たちを埋める。
　埋葬しながら、強くなりたいと、じわり実感。

＊強くなる手段を探す
　ショルダートロウルは、食人魔物で、装飾品などには興味がない。
　ニルダは、しないほうがいいよ。
　家探して、資金を集める。
　二人で強くなろうよ。
　いつか、ショルダートロウルを。
　二人は、奇岩の村を出た。

＊迷宮都市。訓練所
　二人で、なんとか頑張る。

＊訓練所を出る
　二人で、ラブラブ。でも、冒険では、下っ端で、扱いが酷い。
　そうして、アバシリは、あろうことか、ニルダに。
　ニルダは耐えたが、心は無理だった。
　冒険者となって、二年後には、すっかり別のパーティーとなり。
　それでも、アバシリはニルダが生きていることをたまに、気にかけ、それを聞くとまた気力が湧いた。

＊そうして五年後
　一端になるには十分だ。
　ニルダのパーティーが全滅する。
　それをアバシリが助ける。
　ショルダートロウルの話を聞く。
　迷宮都市の遠征部隊がある。遠征場所は、奇岩の村。

＊ショルダートロウルと死闘。


「ニルダ」
「何、アバシリ」
「強くなったかな」
「アバシリは強くなったよ」
「そっか」
「アバシリ」
「何、ニルダ？」
「私にも、あなたの強さ下さい」


＊夜の隠れ家
　性交渉。恥ずかしがりながら。

　事後。
「あのね、アバシリ」
「何？」
「また、アバシリと一緒にいたい。いろんな人とパーティー組んだけどね。みんな他人だったよ」


「ニルダ、可愛いこというようになったね」
「アバシリも、優しくなった」
「いや、優しいというか、少し余裕は出てきたね」
　慢心しているわけではない。
　しかし、これくらいが丁度いいのかもしれない。
　アバシリは再びニルダと組むことになった。
　奇岩の村で逃げ隠れてから、七年後のことである。