＃ウィザードリィの神々は嗤う：迷宮都市ヌオリ編


　合法ロリ巨乳は何ができるんだい：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LaheNune.png
　バード様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiluLete.jpg
　バード様。男娼になるか冒険者になるか迷った挙げ句、冒険者になることを決めたターバンの青年。それが正しいかどうかはわからない。孤児院育ちなのでさしたるバックボーンなし。


「ついでに、攻略してみませんか」
「ちょっと可愛くいったね」
「バード様、結構、スルーしますよね。私の可愛いところ」
「そんなことないよ。君が安売りするから、希少価値をあげてるところさ」

＃一幕

「そういう設定最悪」
「大丈夫ですよ。バード様、そのかわり私が知っている限りのことをお教えしますから」
「合法ロリ巨乳さんは、必死だね」
「できれば、名前で呼んで欲しいのですが」
「名前って、そういや聞いてなかったね」
「エフカップです」
「すごく白けたよ」
「えー」
「だってさあ、街中にでて、君のことを呼ぶ度に、エフカップ、エフカップって呼ぶの、僕？」
「ああ、それはもう変態さんですね」
「とりあえず、この世界に水着が登場するまで、お願いします」
「それが望みなんだ――」
「じゃないと、ただのロリ巨乳ですから」
「プライスをつけたいのかい？」
「そうですね。だって考えてみてください。水着さえ登場すれば、もう完全に私勝ちですよ」
「なるほどね――」
　まあ、僕も会話は嫌いではない。
　中身はどうだとしても。いや、中身のある会話のほうが好きだけど。
　このエフカップとか、いきなりバード様だとか、水着が登場すれば勝ち組だとかいう合法ロリ巨乳さんとは、ほんの少し前まで一切接点がなかった。
　ほんの少し前――。
　巨大な城壁と入場門が見えてくる前までは、だ。

　とあることを考えていた時だ。





　とあること、とは、冒険者としての新しい名前である。
　バードか。
　まあ、悪くはないよね。


「バード様が助けてくれたんです」
「いや、僕視点では、厄災降ってきた、みたいな感じだけど」
「ともかく、助かりました」