＃ウィザードリィの神々は嗤う：迷宮都市ヌオリ編


　合法ロリ巨乳は何ができるんだい：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LaheNune.png
　バード様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiluLete.jpg

「そういう設定最悪」
「大丈夫ですよ。バード様、そのかわり私が知っている限りのことをお教えしますから」

「合法ロリ巨乳さんは、必死だね」
「できれば、名前で呼んで欲しいのですが」
「名前って、そういや聞いてなかったね」
「エフカップです」
「すごく白けたよ」
「えー」
「だってさあ、街中にでて、君のことを呼ぶ度に、エフカップ、エフカップって呼ぶの、僕？」
「ああ、それはもう変態さんですね」

「とりあえず、この世界に水着が登場するまで、お願いします」
「それが望みなんだ――」
「じゃないと、ただのロリ巨乳ですから」
「プライスをつけたいんだ？」
「そうですね。だって考えてみてください。水着さえ登場すれば、もう完全に私勝ちですよ」

「ついでに、攻略してみませんか」
「ちょっと可愛くいったね」
「バード様、結構、スルーしますよね。私の可愛いところ」
「そんなことないよ。君が安売りするから、希少価値をあげてるところさ」