＃ウィザードリィの神々は嗤う：迷宮都市ヌオリ編　

　合法ロリ巨乳は何ができるんだい：テミスさん（偽名）https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LaheNune.png
　バード様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiluLete.jpg
　バード様。男娼になるか冒険者になるか迷った挙げ句、冒険者になることを決めたターバンの青年。それが正しいかどうかはわからない。孤児院育ちなのでさしたるバックボーンなし。
　監獄と聞いていただけある：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoduMere.jpg


「ついでに、攻略してみませんか」
「ちょっと可愛くいったね」
「バード様、結構、スルーしますよね。私の可愛いところ」
「そんなことないよ。君が安売りするから、希少価値をあげてるところさ」

＃一幕　入場門にて

「そういう設定最悪」
「大丈夫ですよ。バード様、そのかわり私が知っている限りのことをお教えしますから」
「合法ロリ巨乳さんは、必死だね」
「できれば、名前で呼んで欲しいのですが」
「名前って、そういや聞いてなかったね」
「エフカップです」
「すごく白けたよ」
「えー」
「だってさあ、街中にでて、君のことを呼ぶ度に、エフカップ、エフカップって呼ぶの、僕？」
「ああ、それはもう変態さんですね」
「とりあえず、この世界に水着が登場するまで、お願いします」
「それが望みなんだ――」
「じゃないと、ただのロリ巨乳ですから」
「プライスをつけたいのかい？」
「そうですね。だって考えてみてください。水着さえ登場すれば、もう完全に私勝ちですよ」
「なるほどね――」
　まあ、僕も会話は嫌いではない。
　中身はどうだとしても。いや、中身のある会話のほうが好きだけど。
　このエフカップとか、いきなりバード様だとか、水着が登場すれば勝ち組だとかいう合法ロリ巨乳さんとは、ほんの少し前まで一切接点がなかった。

　ほんの少し前――。
　巨大な城壁と入場門が見えてくる前。
　とあることを考えていた時、までだ。
　城壁は、こちらとあちらを区分けている。
　足りないところは、巨大な山肌。
　監獄と聞いていただけある。
　まるで、山を削り出して、作ったような佇まい。
　これによって、この城塞都市は、街と外が分かれていた。
　広い方の入場門は厳重で、衛兵がしっかりと行く手を塞いでいる。
　これはぎりぎり荷馬車が二台すれちがえる分。
　それだけではなく、しばらく桟橋がかかる。桟橋の下に川が流れているわけでもない。
　単純に地面と地面を分けている。行軍とか。
　なぜかといえば、攻城に有利だからだろう。
　平時は関税としての役目も果たす。荷馬車は税の対象。
　だからこそ、広い方の入場門は厳重なのだ。
　そして小さい方は、旅人用――。
　僕は、その旅人用の列に並んでいた。
　通過する者たちをみれば、妙な身なりでなければ、衛兵に興味持たれず通過していた。
　特にこの街、特有の服装をしている住人は、頭ひとつ下げて素通りだ。
　外から来た僕は、その特有さがなんであるのか、待ちぼうけとともに探していた。
　一向にわからないけど――。
　もう、あと前、三、四人。
　少しだけ緊張してきた時、問題は起きた。
　それは後ろから、やってきた。大きな罵声も聞こえた。
　僕は自分のことではないだろうから、前を向いたままにすればよかった。
　しかし、それができる者は少ないだろう。
　世間知らずのエルフだって振り返るに違いない。
　そして絶妙な、タイミングだったとも付け加えておこう。
　僕は振り向いた。
　腕に重り、がかった。
「バード様」
　声は女の子のようだった。
「おい、そこのターバン」
　続いて男の野太い声。
「お前、こいつの知り合いか」
　髭面の大男が告げる。
「いや――」
「そうです。この方がバード様です」
　いや、違うけど。いや、なんとなく、そういうのもわかるけど。
　これ、かばって欲しい的なやつだ。
　僕が立ち位置を決めかねていると、向こうの方から決めつけてきた。
　残念ながら、立場決まった。
「おい、お前。こいつのちょろまかした、テンの毛皮の代金払えや」
「ちょろまかしたの？」
「ち、違います」
　とにかく払えば、ことは足りそうだ。
　だとしても、僕もそこまで持ち合わせはない。
　ここに稼ぎに来たのだから。
　その時、後ろに重みがかった。銀貨の音がする。
　これで――。少女は、そう耳元で告げる。
「いくらなの？」
「銀貨二〇枚だ」
「この子は、銀貨一〇枚っていってるよ」
　もちろん、嘘だ。
「ちっ、銀貨一三枚だよ」
　そっちが、嘘かよ。
　僕は、後ろで皮袋の中に手を入れる。案の定、銀貨だ。
　そして、二〇枚数えた。
「お金を渡し忘れたんだ」
　僕は、誰のものかもわからぬ銀貨を二〇枚払った。
「分かればいんだよ――」
　色を付けて、大男は態度を崩した。
　そして喧騒去る。
　僕は彼女を見た。黒髪の、少し幼い君。
「ありがとうございます」
　正直、可愛いと思った。
「この皮袋。誰の？」
「えへへ」
　遠くで、俺の皮袋どこいった、と聞こえた気がした。
　あの大男だ。
　いや、聞こえなかったことにした。

　さて、そうして出会った合法ロリ巨乳――。
「バード様が助けてくれたんです」
「いや、僕視点では、厄災降ってきた、みたいな感じだけど」
「ともかく、助かりました」
　彼女はケーブに近いローブを羽織っている。
　合法ロリ巨乳というけど、ロリ感しかわからない。
「じゃ、僕の役目は終わったね」
　同時に皮袋も取った。
　列が進む。
　僕は、軽くなったとはいえ、銀貨袋を衛兵に預けた。
　賄賂に見えるけど、賄賂じゃないよ。
　持ち主にはかえらないだろうけど、罪悪感は多少、払拭できる。
　合法ロリ巨乳は、あーそれ、と云った。
　僕は腕で強く静止し、しっかりと衛兵に預けた。
「冒険者か」
「ああ」
「よし、中に入っていいぞ」
「何人か見逃してよ」
「変なやつだな」
　下品に銀貨袋の音をならしながら、衛兵は通した。
　さて、彼にはどう聞こえたのだろうか。
　まあ、どうでもいいか。
　僕はようやく迷宮都市ヌオリに踏み入れた。
　しかし――。
　どうでも良くないやつがいた。
　それはまた、僕の腕を引っ張った。
「バード様、それは私のお金ですよ」
「それで、助けろって意味だったんじゃないの？」
「そうですけど――」
「それは君のお金なの？」
　僕はちょっと探るように見た。
　別に善悪というわけではないけれど、罪悪感ぐらい醸し出したほうがいいだろう。
　ああ、僕のことを少し――。
　僕は、男娼になるか冒険者になるか迷った挙げ句、冒険者になることを決めた。それが正しいかどうかはわからない。
　孤児院育ちなのでさしたるバックボーンなし。
　いや、だからこそ、孤児院の者がするようなこともわかる。
　合法ロリ巨乳は、気まずそうな顔をした。
　しかし、可愛く取り繕った。
　ぐう、と音がした。
　僕のじゃないよ。腹の虫に違いないけど。
「君は、この街詳しいの？」
「バード様は詳しくないのですか？」
「いや、詳しいよ」
　もちろん、嘘。
「本当ですか？」
「うん」
「あの――」
「なんだい？」
「私、少しなら案内できます」
　そうして、あからさまに手をだした。
　貴族ではないみたいだな。もうどう考えても下町の娘の発想だ。
「じゃ、知ってることを教えて」
　銅貨を三枚だした。
「これだけですか？」
「いや銀貨七枚には、なるんじゃないか」
「なぜですか？」
「君はテンの毛皮売るんだろう？」
　合法ロリ巨乳は、うー、と眉根を下げながら、わかりました、と云った。
　確かに可愛いな。
　巨乳か知らないけど。

　合法ロリ巨乳、合法ロリ巨乳、と云っていたら、いつしか名前の話になった。
「じゃあ、君の名前は、チョゴリだ」
「女の子の名前に、ゴとかつけるなんて」
「タモリでいいかい？」
「タモリは、濁ってませんが、ちょっと」
「そうか」
「あのバード様」
「なんだい？」
「私の本当の名前を聞かないのですか？」
「僕の本当の名前もいわないから、おあいこだよ」
「そうですか――」
「君は可愛いから、そのまま可愛い印象でいて欲しいな」
　僕は、希望を云った。
　僕は、孤児院育ちなので、貧しさのなんたるかは、多少わかる。
　だからこそ、自分をかえるチャンスは大事だと思う。
「合法ロリ巨乳さんは、何か名前の案はあるかい？」
「バード様がつけていただければ――」
「へえ、つけていただければ？」
「え？　えっと。困った時たかれます」
「そこ、正直に云わないで欲しいなあ」
「じゃあ、君の名前は、テミスね」
「テミスですか」
「掟の女神だ」
「うー」
「そういう仕草ちょっと可愛いよね、君」
　テミス、テミス、テミス。
　少女はそんなことをつぶやいた気がした。
「気に入ってくれた？」
「はい。私、この街案内できます」
「いろいろなところも？」
「はい、娼館も案内できます」
「君は娼館には出入りしてないの？」
「バード様が、つけてくれますか？」
「いや、僕も稼ぎに来ただけだからね」
「私は、体は売ってませんよ」
「それは高そうだ」
「銀貨が余るようになったら、私を買ってください」
「それは、景気がいいね」
「では、酒場に案内しますね」
　僕とテミスは酒場に向かった。

　ちなみに、入場門で考えていた、とあることとは、冒険者としての新しい名前である。
　バード。
　偶然つけられた名前だけど。
　まあ、悪くはないよね。

＃二幕　

　掟の女神に乾杯。