＃ウィザードリィの神々は嗤う：迷宮都市ヌオリ編


　合法ロリ巨乳は何ができるんだい：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LaheNune.png
　バード様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiluLete.jpg
　バード様。男娼になるか冒険者になるか迷った挙げ句、冒険者になることを決めたターバンの青年。それが正しいかどうかはわからない。孤児院育ちなのでさしたるバックボーンなし。
　監獄と聞いていただけある：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoduMere.jpg

「ついでに、攻略してみませんか」
「ちょっと可愛くいったね」
「バード様、結構、スルーしますよね。私の可愛いところ」
「そんなことないよ。君が安売りするから、希少価値をあげてるところさ」

＃一幕

「そういう設定最悪」
「大丈夫ですよ。バード様、そのかわり私が知っている限りのことをお教えしますから」
「合法ロリ巨乳さんは、必死だね」
「できれば、名前で呼んで欲しいのですが」
「名前って、そういや聞いてなかったね」
「エフカップです」
「すごく白けたよ」
「えー」
「だってさあ、街中にでて、君のことを呼ぶ度に、エフカップ、エフカップって呼ぶの、僕？」
「ああ、それはもう変態さんですね」
「とりあえず、この世界に水着が登場するまで、お願いします」
「それが望みなんだ――」
「じゃないと、ただのロリ巨乳ですから」
「プライスをつけたいのかい？」
「そうですね。だって考えてみてください。水着さえ登場すれば、もう完全に私勝ちですよ」
「なるほどね――」
　まあ、僕も会話は嫌いではない。
　中身はどうだとしても。いや、中身のある会話のほうが好きだけど。
　このエフカップとか、いきなりバード様だとか、水着が登場すれば勝ち組だとかいう合法ロリ巨乳さんとは、ほんの少し前まで一切接点がなかった。

　ほんの少し前――。
　巨大な城壁と入場門が見えてくる前。
　とあることを考えていた時、までだ。
　城壁は、こちらとあちらを区分けている。
　足りないところは、巨大な山肌。
　監獄と聞いていただけある。
　まるで、山を削り出して、作ったような佇まい。
　これによって、この城塞都市は、街と外が分かれていた。
　広い方の入場門は厳重で、衛兵がしっかりと行く手を塞いでいる。
　これはぎりぎり荷馬車が二台すれちがえる分。
　それだけではなく、しばらく桟橋がかかる。桟橋の下に川がかかっているのではない。
　単純に地面と地面を分けている。
　なぜかといえば、攻城に有利だからだろう。
　平時は関税としての役目も果たす。荷馬車は税の対象。
　だからこそ、広い方の入場門は厳重なのだ。
　そして小さい方は、旅人用――。
　僕は、その旅人用の列に並んでいた。
　通過する者たちをみれば、妙な身なりでなければ、衛兵に興味持たれず通過していた。
　特にこの街、特有の服装をしている住人は、頭ひとつ下げて素通りだ。
　外から来た僕は、その特有さがなんであるのか、待ちぼうけとともに探していた。
　一向にわからないけど――。
　もう、あと前、三、四人。
　少しだけ緊張してきた時、問題は起きた。
　それは後ろから、やってきた。大きな罵声も聞こえた。
　僕は自分のことではないだろうから、前を向いたままにすればよかった。
　しかし、それができる者は少ないだろう。
　世間知らずのエルフだって振り返るに違いない。
　そして絶妙な、タイミングだったとも云っておこう。
　僕は振り向いた。
　腕に重りがかった。
「バード様」
　声は女の子のようだった。
　続いて男の野太い声。
「お前、こいつの知り合いか」
　髭面の大男が告げる。
「いや――」
「そうです。この方がバード様です」
　いや、違うけど。いや、なんとなく、そういうのもわかるけど。
　これ、かばって欲しい的なやつだ。
　僕が立ち位置を決めかねていると、向こうの方から決めつけてきた。
　残念ながら、立場決まった。
「おい、お前。こいつのちょろまかした、テンの毛皮の代金払えや」
「ちょろまかしたの？」
「ち、違います」
　とにかく払えば、ことは足りそうだ。
　だとしても、僕もそこまで持ち合わせはない。
　ここに稼ぎに来たのだから。
　その時、後ろに重みがかった。銀貨の音がする。
　これで――。少女は、そう耳元で告げる。
「いくらなの？」
「銀貨二〇枚だ」
「この子は、銀貨一〇枚っていってるよ」
　もちろん、嘘だ。
「ちっ、銀貨一三枚だよ」
　そっちが、嘘かよ。
　僕は、後ろで皮袋の中に手を入れる。案の定、銀貨だ。
　そして、二〇枚数えた。
「お金を渡し忘れたんだ」
　僕は、誰のものかもわからぬ銀貨を二〇枚払った。
「分かればいんだよ――」
　色を付けて、大男は態度を崩した。
　そして喧騒去る。
　僕は彼女を見た。黒髪の、少し幼い君。
「ありがとうございます」
　正直、可愛いと思った。
「この皮袋。誰の？」
「えへへ」
　遠くで、俺の皮袋どこいった、と聞こえた気がした。
　あの大男だ。
　いや、聞こえなかったことにしよう。

　さて、そうして出会った合法ロリ巨乳。
「バード様が助けてくれたんです」
「いや、僕視点では、厄災降ってきた、みたいな感じだけど」
「ともかく、助かりました」
　彼女はケーブに近いローブを羽織っている。
　合法ロリ巨乳というけど、ロリ感しかわからない。
「じゃ、僕の役目は終わったね」
　同時に皮袋も取った。
　列が進む。
　僕は、軽くなったとはいえ、銀貨袋を衛兵に預けた。
　賄賂に見えるけど、賄賂じゃないよ。
　持ち主にはかえらないだろうけど、罪悪感は多少、払拭できる。
　合法ロリ巨乳は、あーそれ、と云った。
　僕は腕で強く生死し、しっかりと衛兵に預けた。
「冒険者か」
「ああ」
「よし、中に入っていいぞ」
「何人か見逃してよ」
「変なやつだな」
　下品に銀貨袋の音をならしながら、衛兵は通した。
　さて、彼にはどう聞こえたのだろうか。


　とあること、とは、冒険者としての新しい名前である。
　バードか。
　まあ、悪くはないよね。