＃東京ジュゲム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃左うちわ

　とある広い一室。中央はオープンスペースに机のみ。向こうにはセパレーションの個室と、一番奥に完全な個室がある。
　オープンスペースは会議に使われ、同時にオフィスがいかに広いかに一役買っている。セパレーションのそれは、開発用の個室で、完全な個室とはいわゆる、社長室のことである。
「湯水のように使って良いぞ、お前たち」
　御曹司が、笑いながら、皆に語る。
「ダメです、ダメです」
　慌てて、隣りにいた秘書らしき女性が、言葉を打ち消した。
「なんじゃ、クロバラ。社畜共が気兼ねなく開発できる環境を作るのは、トップの役目じゃ」
「社畜って、目の前でいうのもダメです」
「そうか。社畜というのは流行り言葉ではないのか、ほら社員など使い古された言葉じゃろう？」
「では、せめて、開発メンバーとか、部下とか、でお願いします」
「おうおう、よいよい」
　部下共――。
　御曹司は、左うちわで頷いた。
　東京ジュゲム。迷宮探索ゲームを専門に開発するために立ち上げた、ゲーム開発会社である。
　親会社からの完全子会社というのが、実態であるが、親会社はアパレルの大手で、ゲームとは全く関係ない。
　子供へのお小遣いのように、と、東京ジュゲムはそんな手軽さであった。

「さ、漫談が終わったようなので、こちらに視線を戻して欲しい」
　ホワイトボードの前で構えるのはビキだ。
　東京ジュゲムの頼れる開発リーダーの女である。
「仮タイトルを先に決めようと思ったが、気が変わった。アジャイルでいく」
　ビキはそう告げた。
　アジャイルとは、開発の手法で、同じ工程を何度も行い、徐々に精度をあげていく手法だ。
　これは、壁打ちに代表される、もやもやとしたイメージを固化させるために使われる。
　彩色を知る者なら、全体にとりあえず色を置き、徐々に鮮明にする作業と云えば、アジャイルとは、まさにその手法だった。
　この手法には、順序というものが、存在しない。
　渦巻き。渦巻きのような。
　ものづくりには手順が大事であるが、最初の最初、アイデアの部分では手順というのは、まったくの阻害因子でしかない。
　アジャイルはオープンな発想を提供すると、ビキは思っている。
　御曹司。社長なる者の、放言を聞いて、ビキはなんとなくそう思ったのだ。
「とりあえず、タイトルの絵は、緑の竜で、赤い舌を題して、背景はできるだけ黒を基調にして、タイトルコール。その後は、スタートとオプションの選択肢があればいいかな」
　ユサが、多くの過程を飛ばし、そう告げた。
　しかし、誰もがよく分かるものだ。
「できれば、早い内に、冒険者用の施設を固定して欲しいね」
「それは、悪くないな」
　ユサは、プログラマである。それもひとりで、なんでも作るような者で、御曹司が最初に引き抜いた者とは、ユサである。
　ビキは、ユサの言を受け、
「ウィザードリィでいいか」
　そう呟きながら件の施設をホワイトボードに書き記した。
　冒険者の酒場
　宿屋
　商店
　寺院
　王宮
　街外れ
「街外れには――」
　迷宮
　訓練場
「ウィザードリィに王宮ないよ」
「どの道、必要だろう」
「まあね」
「はい」
「では――」
　手を挙げたのは、白いふわふわした生き物だ。
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。
　非常に長い、クレジット名を持つ、シナリオ担当である。
「世界樹じゃないの？」
「ああ、最近は世界樹のほうが、メジャーだな」
「エルミナも僕の中では、かなりメジャーなんだけど」
「うむ。そうか――」
　ビキは話のピントをあわせるために、参考として、と書き加えた。
　そして、その下に、
　ウィザードリィ
　世界樹
　エルミナージュ
「なにも、迷宮探索ゲームをゼロから作る必要はない。巨人の肩に乗るといえば、必要なことだと思う。その中で、ウィザードリィ、世界樹、エルミナージュはお手本にできるものだ。最初の認識はこのあたりにしようか」
「ルナティックドーン」
「あまり増えると、話が進まんぞ」
　そういいながらも、ビキはユサの発言を加えた。
　そして、白いふわふわした少女に促す。
「ああ、うんとね。世界樹だとね、宿屋が寺院を兼務して、蘇生の煩わしさを半減させてね、あと、荷物預かりなんかもあるんだけどね。こうすると、ウィザードリィだと、街外れが、別ページにあるけど、統一できるんだよ」
「でも、迷宮って街外れにあるよね」
「いえいえ、ダンジョン・アンド・ドラゴンズなんかでは、酒場に大穴が空いていて、そこが迷宮の入り口になってたりするんだよ。サプリメントのほうだけどね」
「つまり、プレイヤーが楽にできるほうがいいということだな」
「そうそう。一番下に、迷宮があればいいんだよ。とにかく街から早く出て、迷宮探索させるのが、本題なんだから」