＃東京ジュゲム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　マドウさんは、ショートシナリオとグランドシナリオでプレイしたいのですが。

＃左うちわ

　とある広い一室。中央はオープンスペースに机のみ。向こうにはセパレーションの個室と、一番奥に完全な個室がある。
　オープンスペースは会議に使われ、同時にオフィスがいかに広いかに一役買っている。セパレーションのそれは、開発用の個室で、完全な個室とはいわゆる、社長室のことである。
「湯水のように使って良いぞ、お前たち」
　御曹司が、笑いながら、皆に語る。
「ダメです、ダメです」
　慌てて、隣りにいた秘書らしき女性が、言葉を打ち消した。
「なんじゃ、クロバラ。社畜共が気兼ねなく開発できる環境を作るのは、トップの役目じゃ」
「社畜って、目の前でいうのもダメです」
「そうか。社畜というのは流行り言葉ではないのか、ほら社員など使い古された言葉じゃろう？」
「では、せめて、開発メンバーとか、部下とか、でお願いします」
「おうおう、よいよい」
　部下共――。
　御曹司は、左うちわで頷いた。
　東京ジュゲム。迷宮探索ゲームを専門に開発するために立ち上げた、ゲーム開発会社である。
　親会社からの完全子会社というのが、実態であるが、親会社はアパレルの大手で、ゲームとは全く関係ない。
　子供へのお小遣いのように、と、東京ジュゲムはそんな手軽さであった。

「さ、漫談が終わったようなので、こちらに視線を戻して欲しい」
　ホワイトボードの前で構えるのはビキだ。
　東京ジュゲムの頼れる開発リーダーの女である。
「仮タイトルを先に決めようと思ったが、気が変わった。アジャイルでいく」
　ビキはそう告げた。
　アジャイルとは、開発の手法で、同じ工程を何度も行い、徐々に精度をあげていく手法だ。
　これは、壁打ちに代表される、もやもやとしたイメージを固化させるために使われる。
　彩色を知る者なら、全体にとりあえず色を置き、徐々に鮮明にする作業と云えば、アジャイルとは、まさにその手法だった。
　この手法には、順序というものが、存在しない。
　渦巻き。渦巻きのような。
　ものづくりには手順が大事であるが、最初の最初、アイデアの部分では手順というのは、まったくの阻害因子でしかない。
　アジャイルはオープンな発想を提供すると、ビキは思っている。
　御曹司。社長なる者の、放言を聞いて、ビキはなんとなくそう思ったのだ。
「とりあえず、タイトルの絵は、緑の竜で、赤い舌を題して、背景はできるだけ黒を基調にして、タイトルコール。その後は、スタートとオプションの選択肢があればいいかな」
　ユサが、多くの過程を飛ばし、そう告げた。
　しかし、誰もがよく分かるものだ。
「できれば、早い内に、冒険者用の施設を固定して欲しいね」
「それは、悪くないな」
　ユサは、プログラマである。それもひとりで、なんでも作るような者で、御曹司が最初に引き抜いた者とは、ユサである。
　ビキは、ユサの言を受け、
「ウィザードリィでいいか」
　そう呟きながら件の施設をホワイトボードに書き記した。
　冒険者の酒場
　宿屋
　商店
　寺院
　王宮
　街外れ
「街外れには――」
　迷宮
　訓練場
「ウィザードリィに王宮ないよ」
「どの道、必要だろう」
「まあね」
「はい」
「では――」
　手を挙げたのは、白いふわふわした生き物だ。
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。
　非常に長い、クレジット名を持つ、シナリオ担当である。
「世界樹じゃないの？」
「ああ、最近は世界樹のほうが、メジャーだな」
「エルミナも僕の中では、かなりメジャーなんだけど」
「うむ。そうか――」
　ビキは話のピントをあわせるために、参考として、と書き加えた。
　そして、その下に、
　ウィザードリィ
　世界樹
　エルミナージュ
「なにも、迷宮探索ゲームをゼロから作る必要はない。巨人の肩に乗るといえば、必要なことだと思う。その中で、ウィザードリィ、世界樹、エルミナージュはお手本にできるものだ。最初の認識はこのあたりにしようか」
「ルナティックドーン」
「あまり増えると、話が進まんぞ」
　そういいながらも、ビキはユサの発言を加えた。
　そして、白いふわふわした生き物に促す。
「ああ、うんとね。世界樹だとね、宿屋が寺院を兼務して、蘇生の煩わしさを半減させてね、あと、荷物預かりなんかもあるんだけどね。こうすると、ウィザードリィだと、街外れが、別ページにあるけど、統一できるんだよ」
「でも、迷宮って街外れにあるよね」
「いえいえ、ダンジョン・アンド・ドラゴンズなんかでは、酒場に大穴が空いていて、そこが迷宮の入り口になってたりするんだよ。サプリメントのほうだけどね」
「つまり、プレイヤーが楽にできるほうがいいということだな」
「そうそう。一番下に、迷宮があればいいんだよ。とにかく街から早く出て、迷宮探索させるのが、本題なんだから」
「では、街は一枚絵で完結させる」
　ビキはひとつ決めた。
「マドウさんも――」
　そうすっと、手を挙げたのは、マドウという名の少女。ＲＰＧの大半で、マジックユーザを使う、根っからの魔法好きである。
　東京ジュゲムの中では、何か役割があるわけではないが、いるといないとでは出来が違う、不思議な役割をする者だ。
「マドウさんは、エルミナージュとかルナティックドーンあたりは、前の二つよりも好きなのですが、それをですね。マドウさんなりに考えてみますと、世界地図の有無かな、と思うんですよ。マドウさんは、フィールド移動の是非を云っているわけじゃないですよ。フィールド移動は無駄が多いので省きたいというのが、迷宮探索ゲームの基本だから、そこに基本はあります」
　そう、ひとつ断り――。
「それで、街はひとつでいいと思うのですが、迷宮は幾つもあったほうが、広がりがでると思います。マドウさんは、平日の二時間ぐらいでクリアできるような、ショートシナリオとかも大好きですからね。あれですよ、世界樹の五番は、あれば全部乗っけた作品だったのですが、あまりにも長すぎて、少し疲れてしまいました」
「ああ、あれ、真面目にやったら百時間だね」
　ユサが同意する。
　多くのゲームのクリア時間は業界内では三〇時間が目安である。
「街画面の一番下の選択肢は、迷宮へ、ではなく、世界地図へ、と云いたいのか」
「ああ、そういうのでもいいかと。マドウさんのイメージとしては、タイトルがあって、シナリオ選択があって、シナリオに準じた街と迷宮があれば」
「世界地図あるなら、大陸とかいるよね。じゃあねウォーターワールドで、世界には大陸がなくて、それは古い時代に何かあったからで、でも人間たちは叡智を振り絞ったり、神と誓約してお願いしたりして、浮遊大陸を空に浮かばせて、飛空艇の技術は浮遊大陸時代には必須だったからそれなりに発展しているの。ガス気球ね。スチームパンクじゃなくて。今の時代では、その浮遊大陸時代の浮遊大陸のひとつが、落ちて、大陸があるの。これがいわゆる冒険の舞台。名前は、イグリス大陸。ちなみにイグリスっていうのは、今時代において、あ、今時代って鉄の時代ね。鉄の時代にこの大陸を最初に統一した巨大帝国の名前で、初代皇帝の名前だよ。今はイグリス帝国ないけど」
　白いふわふわした生き物は、そして、ドーナツを咥えて、仕事した感を満喫した。
「ふむ。大陸浮いてるのか」
「それは、見た目としてはいいけど、僕は、浮遊大陸って結構ありがちだから、もうひとつ工夫があるといいと思うね」
「アイデアは？」
「そうだね。大陸が浮遊するんじゃなくて、迷宮が浮遊しただろうだろう？　なんか不思議だけど、そういうものだって、この世界では認識されてるとか」
「浮遊迷宮世界観。新しいかも」
　そうして、一口にドーナツを食べ終え、白いふわふわした生き物は加えた。
「ウォーターワールドなしで。でも、世界地図の四方には、遡る滝があって、これが世界の境界を決めていて、つまり、球体世界じゃないってことね。大河をこぼさず支えているのが、この逆流する滝で、端のほうには逆流してるから渦が巻いてたりするよ、細かいけどね。で、それが世界の端にあって、その落ちることのできない滝の下には、ナラクとかシェオルと呼ばれている異界があって、浮遊迷宮は、そこからやってくると云われております。しかし謎マル」
「迷宮攻略しやすい」
「というよりは、探索されていない迷宮が登場しやすいな」
「世界地図に大陸あるんだよね」
「あ、そうそう。大陸はあるよ。イグリス大陸そのまま採用して、このイグリス大陸もまた、巨大な浮遊迷宮のひとつが堕ちたものと考えられております。なので、浮遊迷宮じゃなくても、イグリス大陸の地下には迷宮があるよ。大陸のあらゆる場所に繋がるような。初代皇帝イグリスは、あらゆる力を使って大陸の覇権を握ったんだよ。おっ、なんか綺麗に繋がった。もう少しいい？」
　白いふわふわした生き物は、そわそわしながら告げた。
「ああ」
「これ、追加の燃料です」
　マドウがドーナツを差し出す。
「うん。堕ちた大陸がイグリス大陸になっていて、その地下には巨大な迷宮があって、初代皇帝の大陸制覇を助けたのが、この巨大迷宮のあらゆる場所を繋ぐ、転移門なんだよ。イグリス帝国が消滅した今では、転移門自体、軍事転用されるから、それぞれの諸派国家は破壊する協定を結んでいるの。もちろん、どこも隠したりしているかも知れないけどね。ということで、スチームパンクになりそうな、ガス気球はなし。でもね、浮遊迷宮に向かうためには、ほんのちょっとだけ、浮かびあがる必要があるよね。そこで飛竜、竜騎士です。この大陸では、竜騎士はそれなりに重宝されていて、その国、随一の者が竜騎士になれます。竜騎士といってもね、騎士の数より、竜の数が足りなくてね。ああ、ちなみにこの竜は、下位竜種であるヘミドラゴンで、灰色の体躯を持つ、人間が三人も背中に乗れば、一杯になる程度の小型竜ね。で、ヘミドラゴン使います」
「ちょっとまって、迷宮探索するには六人じゃないの？」
「ああ、足りないか」
「とりあえず、今問題となってるのは、浮遊迷宮を登場させるのはいいが、どうやって侵入するのか、って話だな」
「やっぱり気球？」
「では、こうしよう。スチームパンクになりがちな、機構のなんらかが登場するのは避けたいということだな」
「そうそう。ハイファンタジーの中のハイファンタジーで。船の大砲がせいぜいだよ。銃を開発するよりマジックユーザ雇ったほうが早いから、魔法によって技術の阻害があるの」
「うむ。ガス田は発見されていて、巨大な皮袋をつくる技術もこの世界にはある。ただ、動力的機構は、いまだ、馬や竜が担っている」
「なるほど。ラジャリ。じゃあ飛空艇と云っても、気球の一種で、ヘミドラゴンの鞍と飛空艇をつなげて、空をある程度移動できます」
「ペガサスは？」
「ペガサスいいね」
「では。ヘミドラゴンは山岳地帯に生息していますが、ペガサスも空を飛べるので、一部の国家では、ペガサスが飛空艇を運びます」
「飛空艇というと、機構的意味あいが多いから、変えたほうがいいな」
「じゃあ、浮き馬車、サーベラーで。馬車に楕円状の巨大な皮袋が二ついたものだよ。ひとつ破けても大丈夫な工夫が見られます。サーベラーという名前を知らない冒険者の多くは、巨大な浮袋が二つついた空飛ぶ乗り物、と呼びます。ちなみに、サーベラーは、楕円の浮袋を二つつける工夫をした開発者がつけた名前だよ」