＃スプリガンの迷宮　織田マフウ

　ドタバタ。ラブコメ。イチャイチャ。ハーレム。囲い込み。クエスト。ローグライク。

仮面のジャンガリアン：戦士：片道の転移魔法の使い手：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GayiBimo.jpg
降魔グレーテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QinaTujo.jpg

＊予告（あとでよい）
＊酒場、依頼を受ける、女の子と話す
＊迷宮、問題にあたる、ぴゅーと戻る
＊酒場、問題の整理と解決
＊迷宮、モブをつかってラッキースケベ
＊財宝守、活劇、達成。伏線は、ここから逆算。どうやって解決？

＃００１　降魔グレーテルと

＊予告（あとでよい）
＊酒場、依頼を受ける、女の子と話す
　君は、冒険者の酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。
　その時にお誘いが来たのである。
　君は、ジャンガリアンという冒険者である。
　冒険者職は、戦士。
　君は自分の特徴を正確に把握していないが、周囲からすれば、仮面のジャンガリアンである。
　君の眼を覆い隠すような蝶の形の仮面は、なぜかはずれない。女神の魔法でも無理というのだから、呪いの一種である。
　だから、外見上は仮面のジャンガリアンとして、周囲に認知されている。
　君は、片道の転移魔法を使える。ユニークスキル持ちで、君としては、転移魔法のジャンガリアンと覚えて欲しいところである――。
「あの、ジャンガリアンさんですよね」
　君に声をかけるのは、丁寧な声。
　声は、少女。体ほどの弓を持っている。全体的に草色で、隠密に向く姿だ。とすれば、ショートヘアーもそうかもしれない。
　君は、この冒険者を知っている。よくパーティーを組む仲だといえば、そうだ。
　僕が前衛で、君が後衛。
　はい――。
　とても、配慮のある良い子である。
「やあ、グレーテル」
　君は、隣の席に誘った。
「飲み物は？」
「えっと、じゃあ同じので」
「僕もおかわり」
　こうして、君は、蜂蜜ジンジャー仲間を増やしているのである。
　少女は、それでですね、と話し始めた。
「お願いがあるんです」
「うん」
「月女神の弓を探しています」
　少女は、そう告げた。
「それは、魔法の品？」
「はい、マジックアイテムです」
　君は、少女の姿を見た。
　弓を装備している。その弓の代わりに新しい装備だろう。
　とすれば、今装備している弓よりも、優秀なもののようである。
「場所はわかるの？」
「はい、もちろん」
　そして、そこで、
「その、転移魔法を」
　と来たのである。
「ああ――」
　少女の中では解決しているに違いない。
　君は、ただ、はい、と云っても良かったが、君は冒険者である。
　依頼とは、報酬がなければ、成立しない。
　君は、報酬の交渉を始めた。
「じゃあ、報酬の件は――」
「はい、道中のアイテムは全てジャンガリアンさんに、お渡しします。ですから、月女神の弓だけは、私にください」
「なるほど。月女神の弓って、どこにあるの？」
「宝箱です」
「中身よくわかったね」
「はい、宝箱は、少し開いてましたので、そこから、ちらっと」
「じゃあ、道中のアイテムと、五〇〇〇ゴールドで」
「でしたら、私は他をあたらなければなりません。私はジャンガリアンさんぐらいしか、頼れる冒険者が――」
　上目遣いで、少女がそんなことを、云ってきた。
　可愛い。あざとくても、可愛い。
　こんな彼女であれば、男の子生物ならば、騙されてみるべきである。
「わかった。わかったよ。道中のアイテムと咲き誇る君の笑顔でいいよ」
「ありがとうございます」
　こうして、君は依頼を受けたのである。

＊迷宮、問題にあたる、ぴゅーと戻る


＊酒場、問題の整理と解決
＊迷宮、モブをつかってラッキースケベ
　増殖するギガアント。

「ひん、ひん、剥かれてしまいました」
「はは、ご愁傷様」
　君は、マントを外して包み込んだ。
「ジャンガリアンさん」
「貸しといてあげる」
「はい、洗って返しますね」
「いや、匂いつけたままでいいよ」
「はい？」
　君の、男心は、なかなか女の子生物に伝わらないようである。
「でも、これじゃ弓が――」
「ああ、そうだよね」
　彼女は、矢筒を背中に持っている。
　マントを上から羽織ると、矢をつがえないのである。
　どうしましょう――。
　まったく君を眼中にないように、思案する――。
　君は、静かにしておいた。
「あっ」
　なにか思いついたようである。
　そうして、服を脱ぎ始め――。
　って、ちょ。
　君が声にでるまえに、少女は完全に脱いだ。
　お尻見えてるし。
「えっと、これで――」
　よし。
　マントをローブ代わりに体に巻いて、少女は矢筒を背負ったのである。
「どうでしょう」
　えっへん、と勝ち誇る少女。
　マントの中は、全裸。
　とてもエロいな、と真正直に云うべきではないだろう。
「えっと、うん。似合ってるよ」
「ありがとうございます」
　そう、君は濁しながらも、感謝したのである。


＊財宝守、活劇、達成。伏線は、ここから逆算。どうやって解決？

　最後は降魔になって、解決。
「見ないでください。ジャンガリアンさん」
「えっ？」
　うん――。