＃スプリガンの迷宮　織田マフウ

　ドタバタ。ラブコメ。イチャイチャ。ハーレム。囲い込み。クエスト。ローグライク。

仮面のジャンガリアン：戦士：片道の転移魔法の使い手：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GayiBimo.jpg
降魔グレーテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QinaTujo.jpg

＊予告（あとでよい）
＊酒場、依頼を受ける、女の子と話す
＊迷宮、問題にあたる、ぴゅーと戻る
＊酒場、問題の整理と解決
＊迷宮、モブをつかってラッキースケベ
＊財宝守、活劇、達成。伏線は、ここから逆算。どうやって解決？

＃００１　降魔グレーテルと

＊予告（あとでよい）
＊酒場、依頼を受ける、女の子と話す
　君は、冒険者の酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。
　その時にお誘いが来たのである。
　君は、ジャンガリアンという冒険者である。
　冒険者職は、戦士。
　君は自分の特徴を正確に把握していないが、周囲からすれば、仮面のジャンガリアンである。
　君の眼を覆い隠すような蝶の形の仮面は、なぜかはずれない。女神の魔法でも無理というのだから、呪いの一種である。
　だから、外見上は仮面のジャンガリアンとして、周囲に認知されている。
　片道の転移魔法を使える。ユニークスキル持ちで、君としては、転移魔法のジャンガリアンと覚えて欲しいが、片道だと、物申しがつくだろうか――。
「あの、ジャンガリアンさんですよね」



＊迷宮、問題にあたる、ぴゅーと戻る
＊酒場、問題の整理と解決
＊迷宮、モブをつかってラッキースケベ
＊財宝守、活劇、達成。伏線は、ここから逆算。どうやって解決？