＃サードパーティー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　導く者、使徒。

　すべての現象は、カード化する。
　すべての現象がカード化したそれをメメントと呼ぶ。
　メメントは、神兵、魔物、魔法、神器のいずれかである。
　神兵、魔物は、クリチャーと呼ばれる。
　神兵、魔物の中でも特別な意思得たものは、使徒と呼ばれる。
　使徒は、自らをサードパーティーと呼ぶ。
　魔法は、スペルと呼ばれる。
　神器は、アイテムと呼ばれる。
　スペルは、広域に及ぶ。
　アイテムは、クリチャーに与える。
　カード化された現象は、超越的空間で戦うことができる。
　クリチャー同士の争いにおいて、どちらかが消滅することがある。
　クリチャー同士の争いにおいて、どちらも生き残ることができる。
　クリチャー同士の争いは、

　ターンは、移動フェイズと戦闘フェイズに分かれる。
　スペルは、移動フェイズにしか使えない。
　アイテムは、戦闘フェイズにしか使えない。
　戦闘フェイズでは、攻撃側と守備側に分かれる。
　攻撃を仕掛けた方が攻撃側である。
　戦闘フェイズには先攻、後攻がある。
　先攻は、基本的には攻撃側が得る。
　クリチャーには、生命力と攻撃力がある。
　攻撃力が生命力を上回った場合、クリチャーは、消滅する。
　戦闘フェイズでアイテムを使った場合、巻物、武具の順に処理される。
　巻物は、あらゆる守護効果を貫通し、生命力を直接削る。
　武具は、生命力や攻撃力を増すものが多い。
　攻撃側が守備側を倒した場合、攻撃側が領土を奪うことができる。
　攻撃側が倒せずとも、生命力が残った場合、クリチャーは手札に戻る。


　神は賽を振らない。しかし、運命を解き放つために、それに従う。
　賽は振られた。

　サードパーティーのルール
　属性は、森火風水と無属性。
　それぞれの土地には無属性を含めた属性がある。
　無属性は守護効果を得られない。
　森火風水のクリチャーと土地属性が合えば守護効果を得られる。
　隣接した土地に味方がいれば挟撃効果を得られる。

＃０００　序文
　神話の時代、神々と巨人の争いがあった。
　拮抗する彼らは、尖兵を生み出し、支配の天秤を傾けようとした。
　彼らが生み出したものは、神兵、魔物である。
　神々は彼らを強化するために、神器を与えた。
　巨人は彼らを強化するために、魔法を授けた。
　彼らの幾ばくかは、そのように超常の者を滅した。
　神器は非力な彼らを補うものであったが、また叡智を授けるものもあった。
　そして超常の叡智の中には、創造主に対する危険なものもあったのである。
　時流れ。徐々に削がれた。
　神々の魂は意思なき力を空間に漂わせ、巨人の躯は豊穣の土地となった。
　何代か。彼らは継代する。希薄になった。
　彼らのほとんどは存在理由を忘れた。
　しかし持ち得た、自らの力と錯覚する力ある。
　彼らは与えられた力を使い土地の支配を始めた。
　神はお隠れになった。
　そして幾ばくかに新たな使命を与えた。
　与えたあらゆるその封印である。
　彼らは彼らを自覚した。
　彼らは第三の使者であり、サードパーティーと呼ばれる者たちである。
　物語は彼らを中心に語られる。