＃ロイヤルスイート冒険譚あるいはウィズ　小田土デアル

　マンダの転移魔法あるいはスローライフ冒険譚　小田土デアル

片道転移魔法の戦士マンダ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WaqoTozu.png
梟面の忍者ギンナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MiliQone.jpg
殴り僧侶ゼリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JucuHoti.jpg
たくわん眉の巫人モナカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NamaJaxe.jpg
兎耳族の魔導リリーチェ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FeqaWuki.png
骸骨飾りの召喚ハインさま：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaviNaki.jpg
ほぼ鑑定役の司教グリーン氏：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GemeMevo.jpg

エメストエメス＝真理よ真理＝さて＝閑話休題

話のテンプレート
１．予告（最後に書けば良い）
２．語り、マンダあるいは世界観について「さて、こんな話である。」
３．マンダが冒険者の酒場にいるとき、馴染みがやってくる。～を探しに行こう。「ほう」依頼の価格交渉。「拠点都市ドレックノーツ――。マンダは冒険者の酒場でお気にの蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。そこにお誘いが来たのである。」
４．迷宮へ。快調な滑り出し。しかし問題に。君たちは迷宮にやってきた。ここは、～の迷宮。「君たちはピューと一度戻った」
５．問題の整理と解決策の提示
６．迷宮へ。解決策はわかったが、道中にさらなる問題。道中を会話しながら進む。
７．ラストバトル。ぐわーっと。
８．後日談。

一話は５００行ぐらいで。とすると六話ぐらい。

＊ガメル
　ガメルは東方の言語で、集めるとか囲う、というニュアンスの言葉である。しかし、ここ、拠点都市ドレックノーツでは銀貨の単位である。
　銀貨一枚は、一ガメル。
　ガメルの補助通貨として、銅貨がある。
　銅貨一枚は、一デリ。
　一ガメルは一〇〇デリである。しかし、市井では、一〇デリ銅貨を使うことが多く、銅貨といえば、一デリ銅貨より一〇デリ銅貨を主に指す。
　パンとチーズで、一ガメル。
　冒険者の宿は、一〇ガメルから五〇ガメル程度である。もちろん、酒場つきの宿は、馬小屋を開放しタダで泊まらせた後、食事で料金を取ろうとする。
　傷薬を用意しない冒険者は嫌われるが、冒険者が用意したほうがよい常用品の価格をあげれば――。
　傷薬は、一〇ガメル。
　煙玉が、五〇ガメル。
　解毒薬、解痺薬は、五〇〇ガメル。
　退魔の巻物が、五〇〇ガメル。
　帰還の巻物が、五〇〇ガメル。
　消耗品はそれなりに値が張る。
　汎用品の武具は、五〇ガメルからある。魔法の品はその一〇倍であり、冒険者たちは魔法の品を得るために迷宮に向かう。
　マジックスクロールは、最低でも、五〇〇ガメルはする。
　一級品の魔法の品は、一万ガメル以上であり、その額を拠出するのは、五大国の為政者たちである。国家間の力関係を鑑みれば、状況を一変できる一万ガメルの魔法の品は十分に安い。
　ちなみに、宿の中では、特別に高いロイヤルスイートは、五千ガメルである。ほぼ完全に貴族向けである。


＊黙示録の石碑
　黒いオベリスクは、黙示録の石碑である。
　この石碑には、古代種族であっても、未知の言葉が記されている。
　この文字が、未知の言語であることは、文頭と文末の装飾が同じ刻みとなっていることで、間違いないとされている。子供の落書きであればそのようにならず、これは多くの知性を内包した規則めいた装飾であるからである。
　この文字は、人工言語で、古くは大陸を統一した雷帝が作った秘密の言語である。
　今には、黙示録の石碑は、雷帝が作ったことわかっているが、解読までには至らない。
　もし、それを特別に解したとするならば、次のように記されている。

　すべてはダイスの名の下に平等である――。
　余は、だからこそ戦の勝敗を信託に委ねた。
　余は、天の目が自らの生死を決めることに深く絶望した。
　しかし、こうも考えた。
　鳥に矢をいかける時、その結果は天の目に従う。ならば、落ちるまでいかければよい。
　数というのは天の目を良くする。
　槍兵に囲まれた時、その結果は天の目に従う。ならば、その目が良くなるまで耐えればよい。
　武具というのは天の目を良くする。
　結果に絶望せず、細部に目を向ける。
　もし、数と武具を揃え、委ねれば、天の目は少しでよいだろう。
　ならば、出来ることがある。
　人には、妙に偏ったところがある。
　筋力に優れたものがいたとして、しかし簡単に策に落ちる者。
　知恵に優れたものがいたとして、しかし槍働きは犬にも劣る者。
　信仰に優れたものがいたとして、しかし清濁呑まぬ者。
　体力に優れたものがいたとして、しかしそれに過信する者。
　敏捷に優れたものがいたとして、しかし岩石積めぬ者。
　幸運に優れたものがいたとして、過信し帰らぬ者。
　人の才は集めようと思い集められぬものである。
　ならば、それを許し、補わせるように部隊作れば良い。
　余は、天の目にもがく。
　すべてはダイスの名の下に平等である――。

　
　
　

＊冒険者種族について
　拠点都市ドレックノーツでは、ある程度冒険者になる種族が決まっている。
　冒険者種族とは、人間種族が主に使う、大陸共通語で会話が可能な者たちのことを指す。意思疎通でき、冒険者を名乗るのならば、冒険者種族とみなされるので、拠点都市はかなり寛容的な場所である。
　冒険者種族は六種類いる。ちなみに、冒険者の能力値は、筋力、知恵、信仰、体力、敏捷、幸運である。
　人間種族。ハイマン。大陸の最大種。あらゆる場所に広く定住し、土地に興味を持つ種族。冒険者の適正としては、万能あるいはどっちつかず。
　尖耳種族。エルフ。美麗な容姿を持つ尖耳の種族。冒険者の適正としては、圧倒的な魔法の適正。ハイマンに比べて非力。ドワーフに比べて華奢。
　鉱人種族。ドワーフ。樽胴で酒好きの見かけによらず器用な種族。冒険者の適正としては、戦士。筋力と体力に優れ、信仰厚く、しかし鈍足。
　兎耳種族。ウーチラ。香る肢体を持つ兎耳の種族。愛らしく接客最強種族とハイマンから認識されている。冒険者の適正としては、素早さの求められる職に向く。知恵と敏捷に優れ、非力、華奢。
　仮面種族。ベニス。顔に仮面の張り付いた派手な種族。冒険者の適正としては、魔法職。知恵と幸運に優れ、他は軒並み低い。
　獣人種族。アニマン。その他。大枠のくくり。犬猫竜あるいは鳥に似た亜人はここにまとめられることが多い。
　冒険者たちは、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、ベニス、アニマンなどと冒険者種族を呼ぶ。人間種族は厳密にはハイマンであるが、人間あるいは人といえば、亜人も含め自分たちを指すことが多い。

＊魔法体系について
　突然だが、魔法体系について語っておこう。
　そのほうが、次に続く話を理解しやすいのである。
　魔法体系は、魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系と四つある。
　ああ、そうそう。ここで云う、魔法体系とは、冒険者の魔法体系である。魔物、多くは竜種がそうであるが、ブレスは冒険者の魔法体系にはない。これらは、原理系という、その他の枠組みである。
　さて、その魔法体系の中には、さらには属性がある。
　属性は、六種類として冒険者たちに認識されている。
　火炎、氷結、雷撃と神聖、暗黒、無属である。
　魔導系が得意とするのは、火炎、氷結、雷撃。
　呪文名でいうなら、バーン、ナバーン、ライである。
　バーンは、火炎。火炎を否定して、ナバーンは、氷結。ライが雷撃である。
　僧侶系あるいはその他の系統が得意とするのは、神聖、暗黒、無属。
　呪文名でいうなら、ハリア、ダリア、ノスフェル。
　ハリアは、神聖。神聖を否定して、ダリアは、暗黒。ノスフェルが無属である。ちなみに、ノスは何もないという意味で、砂漠の地名にはノスがつくことが多い。
　理解を深めるために一度まとめておこう。
　魔法体系は、魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系。加えて原理系。
　属性は、火炎、氷結、雷撃。神聖、暗黒、無属。
　呪文名では、バーン、ナバーン、ライ。ハリア、ダリア、ノスフェル。
　拠点都市ドレックノーツでは、錬金系は職業から開放されており、誰もが覚えることができる。もちろん、それ相応の銀貨を要求される。

＊魔法の耐性について
　魔法の耐性は二種類ある。
　ひとつは、魔法回避。
　ひとつは、属性抵抗。
　魔法回避は、魔法体系に対して魔法を完全に回避する確率である。魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系それぞれについて、決められる。完全確率であれば、その魔法系統を完全に回避できる。召喚系は、従うか、否かであるので、完全確率を持つ魔物も多い。

＊召喚系について
　錬金系と召喚系は、冒険者の魔法体系の中では後発で、錬金ギルドでは、営利に先じてなのか、銀貨を払えば覚えられるのである。一方、召喚ギルドにも、冒険者から召喚系の開放要求があるが、召喚ギルドは頑なに拒んでいる。これは、王侯貴族からの要望といわれ、つまり誰もが召喚系を使い、街中に魔物をぶっぱしてしまうと、困ったことになるからである。

＃目次
　一話　梟面の忍者ギンナン「～であります」
　二話　殴り僧侶ゼリ「～傷薬買っておけってな」
　三話　たくわん眉の巫人モナカ「～みたいな感じで」
　四話　兎耳族の魔導リリーチェ「リリーチェさんは、～ですよ」
　五話　骸骨飾りの召喚ハインさま「小娘、余のバーンが必要になったか（注：ハインさまは魔物を召喚してなんぼの方なので攻撃魔法を持っていない）」
　六話　ほぼ鑑定役の司教グリーン氏が持ってきた、少し大きな話

＃序文
　魔王城は悠久の彼方。いまや人間族の為政者が居座る。五大国は戦いの矛先を魔王スビオモンステルムインメディオコンティネルサパート＝ディアブロに向け、そして魔王没後の新体制を模索している。
　魔王を倒した者は何か。確かに勇者と呼ばれる者たちである。しかし、王侯貴族、宗教導者、いや士農工商に至るまで、五大国の住人たちは知っている。魔王を倒したものは何か。強力な魔法の品である。
　五大国は新体制の武力牽制を狙い、積極的に魔法の品を集めている。またたくまに魔法の品の価値はあがり、今では普及品の一〇倍の値がつく。
　それは君。君であるところのマンダにとっても垂涎の的で、いや冒険者たちの野望希望妄想、つまり行動の原動力となっているのである。
　話はいつも拠点都市ドレックノーツ、冒険者の酒場からはじまる。
　この物語は、どこかウィズっぽい事、先に示しておこう。
　エメストエメス。