＃マンダの転移魔法あるいはスローライフ冒険譚　小田土デアル

片道転移魔法の戦士マンダ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WaqoTozu.png
梟面の忍者ギンナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MiliQone.jpg
殴り僧侶ゼリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JucuHoti.jpg
たくわん眉の巫人モナカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NamaJaxe.jpg
兎耳族の魔導リリーチェ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FeqaWuki.png
骸骨飾りの召喚ハインさま：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaviNaki.jpg
ほぼ鑑定役の司教グリーン氏：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GemeMevo.jpg

エメストエメス＝真理よ真理＝さて＝閑話休題

話のテンプレート
１．予告（最後に書けば良い）
２．語り、マンダあるいは世界観について「さて、こんな話である。」
３．マンダが冒険者の酒場にいるとき、馴染みがやってくる。～を探しに行こう。「ほう」依頼の価格交渉。「拠点都市ドレックノーツ――。マンダは冒険者の酒場でお気にの蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。そこにお誘いが来たのである。」
４．迷宮へ。快調な滑り出し。しかし問題に。君たちは迷宮にやってきた。ここは、～の迷宮。「君たちはピューと一度戻った」
５．問題の整理と解決策の提示
６．迷宮へ。解決策はわかったが、道中にさらなる問題。道中を会話しながら進む。
７．ラストバトル。ぐわーっと。
８．後日談。

一話は５００行ぐらいで。とすると六話ぐらい。


＊魔法体系について
　突然だが、魔法体系について語っておこう。
　そのほうが、次に続く話を理解しやすいのである。
　魔法体系は、魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系と四つある。
　ああ、そうそう。ここで云う、魔法体系とは、冒険者の魔法体系である。魔物、多くは竜種がそうであるが、ブレスは冒険者の魔法体系にはない。これらは、原理系という、その他の枠組みである。
　さて、その魔法体系の中には、さらには属性がある。
　属性は、六種類として冒険者たちに認識されている。
　火炎、氷結、雷撃と神聖、暗黒、無属である。
　魔導系が得意とするのは、火炎、氷結、雷撃。
　呪文名でいうなら、バーン、ナバーン、ライである。
　バーンは、火炎。火炎を否定して、ナバーンは、氷結。ライが雷撃である。
　僧侶系あるいはその他の系統が得意とするのは、神聖、暗黒、無属。
　呪文名でいうなら、ハリア、ダリア、ノスフェル。
　ハリアは、神聖。神聖を否定して、ダリアは、暗黒。ノスフェルが無属である。ちなみに、ノスは何もないという意味で、砂漠の地名にはノスがつくことが多い。
　理解を深めるために一度まとめておこう。
　魔法体系は、魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系。加えて原理系。
　属性は、火炎、氷結、雷撃。神聖、暗黒、無属。
　呪文名では、バーン、ナバーン、ライ。ハリア、ダリア、ノスフェル。
　拠点都市ドレックノーツでは、錬金系は職業から開放されており、誰もが覚えることができる。もちろん、それ相応の銀貨を要求される。

＊魔法の耐性について
　魔法の耐性は二種類ある。
　ひとつは、魔法回避。
　ひとつは、属性抵抗。
　魔法回避は、魔法体系に対して魔法を完全に回避する確率である。魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系それぞれについて、決められる。完全確率であれば、その魔法系統を完全に回避できる。召喚系は、従うか、否かであるので、完全確率を持つ魔物も多い。

＊召喚系について
　錬金系と召喚系は、冒険者の魔法体系の中では後発で、錬金ギルドでは、営利に先じてなのか、銀貨を払えば覚えられるのである。一方、召喚ギルドにも、冒険者から召喚系の開放要求があるが、召喚ギルドは頑なに拒んでいる。これは、王侯貴族からの要望といわれ、つまり誰もが召喚系を使い、街中に魔物をぶっぱしてしまうと、困ったことになるからである。

＃目次
　一話　梟面の忍者ギンナン「～であります」
　二話　殴り僧侶ゼリ「～傷薬買っておけってな」
　三話　たくわん眉の巫人モナカ「～みたいな感じで」
　四話　兎耳族の魔導リリーチェ「リリーチェさんは、～ですよ」
　五話　骸骨飾りの召喚ハインさま「小娘、余のバーンが必要になったか（注：ハインさまは魔物を召喚してなんぼの方なので攻撃魔法を持っていない）」
　六話　ほぼ鑑定役の司教グリーン氏が持ってきた、少し大きな話

＃序文
　魔王城は悠久の彼方。いまや人間族の為政者が居座る。五大国は戦いの矛先を魔王スビオモンステルムインメディオコンティネルサパート＝ディアブロに向け、そして魔王没後の新体制を模索している。
　魔王を倒した者は何か。確かに勇者と呼ばれる者たちである。しかし、王侯貴族、宗教導者、いや士農工商に至るまで、五大国の住人たちは知っている。魔王を倒したものは何か。強力な魔法の品である。
　五大国は新体制の武力牽制を狙い、積極的に魔法の品を集めている。またたくまに魔法の品の価値はあがり、今では普及品の一〇倍の値がつく。
　それは君。君であるところのマンダにとっても垂涎の的で、いや冒険者たちの野望希望妄想、つまり行動の原動力となっているのである。
　話はいつも拠点都市ドレックノーツ、冒険者の酒場からはじまる。
　この物語は、どこかウィズっぽい事、先に示しておこう。
　エメストエメス。