＃新人者たち

　ゲーム開発であるが、迷宮探索であるように、語る。

　ゲーム開発新人。
　ユサ。
　クーデ。
　アナナン。

　ゲーム開発先輩。
　アカゲさん。
　ビキさん。
　イアスカさん。


　新人者たちは、会話劇である――。話題の中心はゲーム開発である。ユサ、クーデ、アナナンの三人は、大手といえるかもしれないゲーム開発会社に見事入社することができた。そして、今、新人クエストと呼ばれる、新人研修をしている。


　新人者たちは、会話劇である――。彼らが配属されたのは、デビルバスターが活躍するこの会社のフラッグシップではなく、迷宮探索ＲＰＧの部署。ゲーム開発会社では部署というより、ブランドということが多く、ブランド名はヒメガミである。開発リーダーは、アカゲ。ビキがサブリーダーであるが、どちらがリーダーにふさわしいかと云うと、鉄乙女の異名を持つビキである。

　新人者たちは、会話劇である――。ヒメガミブランドが提供する迷宮探索ＲＰＧの名前は、レイブンの迷宮である。レイブンは大ガラスのことであるが、北欧神話ではオーディンの斥候として英雄たちを見守る。レイブンの迷宮では、冒険者たちはレイブンの愛称でも呼ばれ、知らないものを最初に知る者という意味付けがなされている。レイブンの迷宮とは、レイブンたちの迷宮あるいは、冒険者と迷宮、といった非常に平易な意味である。


　新人者たちは、会話劇である――。ヒメガミブランドの開発者、先輩にあたる者は三人。開発リーダーのアカゲ。設定のビキ。アートディレクターのイアスカである。ここに新人三人を加えた六人の体制。ユサは、プログラム担当で、クーデは、シナリオ担当。アナナンは、デザイン担当となった。ゲーム開発において他に足りないのは、サウンドコンポーザーであるが、効果音は、音源集からイアスカが集め、ＢＧＭは、外注である。広報は、めったに席にいないが、ブランド横通しでクロバラが行う。


　地上層　新人クエスト
　第一層　パーティー
　第二層　イベント
　第三層　力押し
　第四層　アイテムギャザリング
　第五層　スキル
　第六層　ハックアンドスラッシュ
　最深層　目的あるいは周回



　物語の中で設定する。主に会話によって。
　１．レベルとスキル
　レベル１ごとに、スキルポイントは２追加される。
　スキルにはランクがあり、ランク１０までである。
　生命力増加のスキルは、三種類あり３０ポイントふると、二倍強となる。

　冒険者を蘇生するスキル、アイテムは存在しないが、迷宮内の、命の泉を飲めば、蘇生できる。死亡を阻止するアイテムやスキルは存在する。
　一度クリアすると、歴代レイブンの冒険者職がすべて解禁される。


　装備は、武器、補助武器、鎧、防具の四種類と装具が三種類。盾は補助武器に属する。

＃地上層　新人クエスト

　最寄り駅のファミレス飲み――。
「アナナンは、面接のとき、何処座ってたの？」
「アナナンはのう、うーん、ユサの隣だった気がする」
「僕の隣だったの？」
「そうじゃ、黒いパイプ椅子が並んでる廊下に、カラスみたいなリクルートスーツでいたのじゃ。そこでアナナンは悟った、社会とは、廊下に立たされはせぬが、廊下に座るのが基本だと」
「まあ、緑床じゃなかったね」
「なんで、緑床なの？」
「学校って緑床じゃなかった？」
「リノリウム」
「そうそう」
「で、なんで緑床なの？」
「うーん、工学の大学だったからかなあ」
「アナナンは、専門学校じゃ」
「アナナンよく入れたね」
「クーデは？」
「ん？　床？」
「芸大の床とはなんじゃ」
「芸大の床、床、床。思い出せない。芸大で何してたかって、何してたんだろう。海行ってたかな」
「なんで、海いってたの？」
「クーデはね、あんまりデッサンとかできない子だったから、写真かなって、で、写真撮ってる内に、水の曲線って輪郭線に使えるじゃんって、おもって、海の写真たくさん撮って、キャンパスに重ねてた。あ、最初はポラとかで格好つけてたけど、お金なくなったから、デジタルにしたよ。デジタルってお金かからなくていいよね。たぶん、ここ受けたのもそんな感じ」
「芸大生悟ったの？」
「芸術とは伝える力なんだよ。強く伝えられればデッサン力はゼロでもいいんだよ。でも、チャコールはいい、チャコールは」
「チャコールって？」
「炭だね、人差し指ぐらいの枝を集めてね、それを不完全燃焼させてって、まあ、燃やして砂かけるだけなんだけど、それで一週間ぐらい放置すると、デッサンに使えるチャコールができるんだよ。でも、芸大の売店で一〇〇円もかからず買えるから、結局そっちだったかなあ。ああ、パンくずとか、フランスパンだったかも。さすがに、これは作ってないけど」
「芸大生って素材からやるの？」
「クーデでも、それくらいやる気あるから、ほかの芸大生はもっと奇抜だね、赤は自分の血でいいとか。治虫か」
「でも、クーデや、メンターはイアスカさんじゃないじゃろ」
「ん？　ああ、そうだね。まあクーデはなんでもいいかなって」
「アナナンは？」
「アナナンには、絵しかない。でも、なにか、クーデの話を聞くと、芸術とは絵じゃない気もしてきた」
「いや、ゲームって絵がメインでしょ」
「そうじゃ、アナナンは芸術ではなく、ゲームづくりに参加したいんじゃ」
「でも、採用されたってことは、画力はあるってことだよね？」
「じゃないかのう。でも、面接ではひたすら話してた気がする」
「面接だけで受かるわけじゃないでしょ」
「ソーシャルとかチェックしたり？」
「そうか、アナナンワールドを見たか」
「アナナンワールドってどんなの？」
「そうじゃのう。魔物は劇画チックに美少女は白濁まみれにがコンセプトじゃのう。そうすれば、回る」
「回るって何が？」
「ページビューとかじゃない？」
「そのとおりじゃ、アナナンは若かりし頃はトレンドは不要と思っておったが、今ではトレンドを追うくらいには大人になったのじゃ。アナナンは毎日トレンドを見て、そのメタファー的なキャラクターをソーシャルにあげとる」
「あ、それだろうね。採用されたの」
「なるほど。では、面接であんなにながながアナナンワールドを語る必要はなかったか」
「やったんだ」
「クーデも結構と話したよ？」
「ユサは？」
「うーん。僕は、作ったゲーム見せたかな。これくらい作れるって」
「ここに首席入社いた」

　新人者たちは、会話劇である――。話題の中心はゲーム開発である。ユサ、クーデ、アナナンの三人は、大手といえるかもしれないゲーム開発会社に見事入社することができた。そして、今、新人クエストと呼ばれる、新人研修をしている。





　ゲーム開発新人。
　ユサ。
　クーデ。
　アナナン。

　ゲーム開発先輩。
　アカゲさん。
　ビキさん。
　イアスカさん。


「いい、アナナン。骨格に肉つけるんだよ。あとは、全部モチーフの寄せ集めだから、重なっても気にしないで。全部を一個で描くのは、メッセージを伝えるためだけど、たぶん、芸術表現以外では使わないから。絵画的には、それぞれのデッサンを集めて、一つに合わせればいいんだよ。いまは、フォトショップでレイヤーあるでしょ。レイヤーだよ。レイヤー」
「う、うむ。なんとなくわかった。奥の方から出かかってるのじゃ」
「えっ、戻すの？」
「店員呼ぶ？」
「そうじゃない。じゃないから、クーデやもうすこし、プリズ」
「何を？」
「コツじゃ」
「ざっくりきたね。うーん、そうだね、クーデ的に眼から鱗なのはねえ。別に芸大の教授から教わってはいないんだけど、一点透視法あるでしょ」
「あるある」
「それくらい知っとる」
「で、一点透視法で距離で三つに分けて。まあ、線を二本横に入れるんだけど、そうして、距離を三つにして近中遠ってやるんだよ。そうやって、同色だけど、近中遠で濃淡変えておいて、塗り分けると、あら不思議。なんとなく、それっぽく見えるんだよ。ベタ塗りでも」
「おお、レイヤーじゃな」
「そうそうレイヤーだよ。まず、中距離パレットを八色用意しておいて、それの近距離版と遠距離版のパレットを作るんだよ。それ以上の色は使わない。使いたいけど使わない。おお、なんかクーデもクリアになってきた」
「ベタ塗りとは二四色と悟れり」
「なんで、ユサが悟ったの？」
「えっ、そういうことじゃないの？」