＃新人者たち

　ゲーム開発であるが、迷宮探索であるように、語る。

　ゲーム開発新人。
　ユサ。
　クーデ。
　アナナン。

　ゲーム開発先輩。
　アカゲさん。
　ビキさん。
　イアスカさん。


　新人者たちは、会話劇である――。話題の中心はゲーム開発である。ユサ、クーデ、アナナンの三人は、大手といえるかもしれないゲーム開発会社に見事入社することができた。そして、今、新人クエストと呼ばれる、新人研修をしている。


　新人者たちは、会話劇である――。彼らが配属されたのは、デビルバスターが活躍するこの会社のフラッグシップではなく、迷宮探索ＲＰＧの部署。ゲーム開発会社では部署というより、ブランドということが多く、ブランド名はヒメガミである。開発リーダーは、アカゲ。ビキがサブリーダーであるが、どちらがリーダーにふさわしいかと云うと、鉄乙女の異名を持つビキである。

　新人者たちは、会話劇である――。ヒメガミブランドが提供する迷宮探索ＲＰＧの名前は、レイブンの迷宮である。レイブンは大ガラスのことであるが、北欧神話ではオーディンの斥候として英雄たちを見守る。レイブンの迷宮では、冒険者たちはレイブンの愛称でも呼ばれ、知らないものを最初に知る者という意味付けがなされている。レイブンの迷宮とは、レイブンたちの迷宮あるいは、冒険者と迷宮、といった非常に平易な意味である。


　新人者たちは、会話劇である――。ヒメガミブランドの開発者、先輩にあたる者は三人。開発リーダーのアカゲ。設定のビキ。アートディレクターのイアスカである。ここに新人三人を加えた六人の体制。ユサは、プログラム担当で、クーデは、シナリオ担当。アナナンは、デザイン担当となった。ゲーム開発において他に足りないのは、サウンドコンポーザーであるが、効果音は、音源集からイアスカが集め、ＢＧＭは、外注である。広報は、めったに席にいないが、ブランド横通しでクロバラが行う。


　地上層　新人クエスト
　第一層　パーティー
　第二層　イベント
　第三層　力押し
　第四層　アイテムギャザリング
　第五層　スキル
　第六層　ハックアンドスラッシュ
　最深層　目的あるいは周回

＃地上層　新人クエスト