＃シップ・イン・ボトル

　善と悪、秩序と混沌、剣と魔法。

　羽耳の天使：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LizoMiho.jpg
　ビキ：神女。蒼き血を引くアルペイオスの子である。アルペイオスの庶子。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BapoQaga.jpg
　アナナン：ちびっこ戦士。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TaboFune.jpg
　ヒナゲシ：合いの手魔導。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KeqiXudi.jpg
　ルート：お気楽ターバン。召喚。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QonoYuji.jpg
　チーズデッタ：見習い司教。わ、私も行くわよ。没落貴族。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KudePuru.jpg

＃序章　ビジョン

　善と悪。秩序と混沌。剣と魔法。
　神々からすれば、人の形とは、そのようにみえる。

　ヒュプノスの使者か――。
　女は、暗い場所にいた。
　鎧の感触を探したが、なかった。しかし確かにカツリと音がする。
　周囲を五感で感じ取る。一番匂いが大きかった。鉄、錆。血の匂いだ。
　波紋が鳴った気がした。
　湖の上に浮いているのか。だとしたら、その液体は血潮だろう。
　目が慣れたのか、中心に岩のようなものがある。
　その岩は石像で、有翼の青年で、さらには、頭の横に不明なでっぱりがある。兜か。だとしたら、羽耳の兜だ。
　夜の息子で、死や運命あるいは夢、の兄弟。
　絶対の死を司る兄は、大地の遥か下方の地下世界に館を構えているという。
　使者は、いつの間にか女の真ん前に現れた。
　角の盃で血を掬う。
　おもむろに差し出した。抗えないなんらかを感じた。視覚が奪われる。
　ビジョン。それは既に遠い話でもあるが、気にしていることだ。
　杯の血の中に浮かぶのは、王妃ウスラの姿である。
　その生肌が血により溶かされ骸に変わる。その一部始終を見せる。
　何を見せたのだ――。
　王妃ウスラは、アルペイオスの血を繋ぎし大いなる母だ。
　息子ストラボーンを育て上げ、次代のアルペイオスを継がせた。
　女は侮蔑の視線を使者に当てた。
　使者はじっと女を見つめた。女にもその罪がわかった。
　アルペイオスの血とは、自分にも関係があるのだ。
　羽耳の天使は、盟約は破られた、と告げた。

　神々の寵愛受けたアルペイオス。
　その建国から、つい五〇年ほど前までは、あらゆる王は建国王の血を引いていた。
　建国王は、神々への信仰を絶やさぬよう、国守り、数多の激動を乗り越えてきたのだ。
　千年都市といわれる所以。
　絶対の利器はその血にまで染み込まれし信仰心にある。
　しかし、その血統が状況は、王妃ウスラにより人知れず消えることになる。
　王妃ウスラは確かに身ごもったが、それは筆頭貴族オギューンのものだったのである。
　確かに、アルペイオス王とは夜を共にしていた。
　遊び心と偶然とそして王妃の無知。
　この事実は伏せられている。
　王妃ウスラの息子ストラボーンが戴冠しても、なおである。
　身に起こった王妃ですらも知らないのだ。
　しかし。
　それ神知らざるかな。
　ここは千年都市アルペイオス。
　神々への信仰により存続している国である。

　馬のいななきが旅を急かす、少し前――。
　女はすぐに行動した。
　問い詰められた。
　そこで起きたことを語った。
　順序不明なように動転していたのかもしれない。
　自分の事を話した。反応は思ったより薄い。
　それよりも、抜けると云った時の、驚きのほうがあっただろう。
「それって、今日明日でどうにかなるの？」
　ターバンをかぶったお気楽な青年が告げる。
「受けた依頼を放棄するとは、冒険者の風上にもおけん」
　義憤を見せるは、貫くことにかけては剛とする小さな戦士。
「後三日ぐらい掛かりそうな感じですが、ここは魔導さんが一気に蒸発させ尽くしますよ。ちょっと匂いが気になりますが」
　いつも周りに合わせる少女ですら反対。
「少ないほうが報酬の頭割りいいのよね、でもビキって、すごく戦力だし」
　迷うわ。
　損得勘定の女だけは、判断付き兼ねていたが。
「アナナンはどうかのう。アナナンの家は、エルフとも種付けしておるし、ウーチラとも種付けしてるし、おお、よくいえば情熱的じゃ」
「それは、人間種族の可能性に挑戦していますね」
「誇るといいよ、アナナン」
「おお、そうか。そうかえ。アナナンは雑種じゃ」
「それ、ホントに誇っていいの？」
　ケイリオンの杖は確認したい、とビキは告げた。
「それなに？」
「アルペイオスを千年都市たらしめた、それだ」
「だから、ビキ、その前にだよ――」
　青年が云うや、それよりも早く、
「パーティーを抜けるのではなく、パーティーで解決するのじゃ」
　おお！
　ビキを除く四人が声をあげた。
「アナナンは、勇気は蛮勇だと思うのじゃ」
「それ、ダメじゃない？」
「わ、私も行くわよ。お金、報奨金とかでそうだし」
　そこからは、刹那。
　三日かかるであろう、粘体生物の討伐依頼を昼夜問わず完遂。
「ウーズども迷宮の雰囲気になるがよい」
「それ空気じゃなくて？」
「大群おまかせ魔導さんの――」
　エメストエメス。
　近くの洞窟からもくもくとあがった。