＃東京ジュゲム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　可愛いあの子とゲーム開発的な。

「くっ、年上か、包容力か」

「あっ、ゲーム関係の話をしているときは、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスで」

「そういうところ、面倒だよね。ルナ」

「ユサ、よく考えてみて、迷宮で事に及ぼうとしても衛生状態よくないよ」
「あっ、そういうところ気になるんだ」
「まあ、いわゆるデートのラスボスですからと、ユサにわかりやすく解説してみますが」

＊開発中の画面：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KomiTaxu.png
＊ルナ：語り部？　ただのドーナツ好きの美少女。コードネームはルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。いちおう魔物描いてる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GoguSetu.png
＊アナナン：ユサにべっとりの、ナチュラルに命令してくる女。コードネームはアナナン・ザバーン。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YevoJose.jpg
＊ユサ：恋人未満相棒以上の存在。ネクタイしめると外出の合図。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DavuDudi.jpg
＊アカゲ：おそろしくやる気が感じられない某ゲーム会社のひと。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg
　某ゲーム会社といっても何も隠す必要はなく、たしか会社名は、ガネンシャだったような。ゲーム会社は会社名の他にブランド名を持っていて、そのあたりは複雑。ブランド名なんだったかな、ヒメガミだったような。あれ会社名がヒメガミだっけ。
　ユサに聞くと、「ああ、アカゲさんの企業がガネンシャで、アカゲさんがよく話すブランドがヒメガミで、アカゲさんが所属してる開発チーム、いわゆるブランドが、ゲテンだ」
　ゲテンらしい。
「ゲテンって云ってもアカゲさんしかいないらしいんだけど」
「嫌われてるの？」
「さあね。でも全部外注らしいんだよ」
　ユサにゲーム開発を依頼しているらしい。薄給でだよ、たぶん。


　魔物の原画は一枚稲造価格で。
　中間にユサがはいりまして漱石が失われ、そして分裂した稲造が漱石四枚になって、あたしの手元に残ります。
　ユサはあたしが原画を描くと、褒めてくれまして、そして稲造を崩していただきまして、漱石四枚をゲット。
　ユサ、牛丼奢ってくれるのはいいけど、差し引いたら、あたし損してるよ。
「世の中厳しいんだよ」
　ユサが笑いながら、むぎゅってしてくる。
　ああ、ユサのユサの匂い。なんだかんだいって男だ、ユサ。
　非力に見えて抱く力強いよ、ユサ。
「あたし。騙されない！」
　そうやって丸め込まれる日々。


「アカゲさんね。今も見てくれはやる気ないように見えるけど、ちょっと頑張ってみようかって、やる気戻してる最中なんだよ。たしか、ビキさんにがっつりいわれたからとか。あっ、ビキさんってね、アカゲさんが面倒を見てたらしいんだ。たしか入社したてのビキんだったかな。そうやっていうか、まあ後輩にガツンといわれて眼が覚めたらしいんだよ」
　覚醒中さ、とユサは云う。
　へえ。
「あたしが、頑張って、いったらやる気でる？　ユサ」
「アピってるの？」
「アピって見ました」

＃


　ユサは三二文字かける二六文字の世界で勝負している。
「む、パース引くか」
　魔物二体描いて、ユサに二回むぎゅって。