＃東京ジュゲム


　型：地文強調＞会話＞地文締め

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　可愛いあの子とゲーム開発的な。

「くっ、年上か、包容力か」

「あっ、ゲーム関係の話をしているときは、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスで」

「そういうところ、面倒だよね。ルナ」

「ユサ、よく考えてみて、迷宮で事に及ぼうとしても衛生状態よくないよ」
「あっ、そういうところ気になるんだ」
「まあ、いわゆるデートのラスボスですからと、ユサにわかりやすく解説してみますが」

＊開発中の画面：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KomiTaxu.png
＊ルナ：語り部？　ただのドーナツ好きの美少女。コードネームはルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。いちおう魔物描いてる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GoguSetu.png
＊アナナン：ユサにべっとりの、ナチュラルに命令してくる女。コードネームはアナナン・ザバーン。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YevoJose.jpg
＊ユサ：恋人未満相棒以上の存在。ネクタイしめると外出の合図。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DavuDudi.jpg
＊アカゲ：おそろしくやる気が感じられない某ゲーム会社のひと。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg
　某ゲーム会社といっても何も隠す必要はなく、たしか会社名は、ガネンシャだったような。ゲーム会社は会社名の他にブランド名を持っていて、そのあたりは複雑。ブランド名なんだったかな、ヒメガミだったような。あれ会社名がヒメガミだっけ。
　ユサに聞くと、「ああ、アカゲさんの企業がガネンシャで、アカゲさんがよく話すブランドがヒメガミで、アカゲさんが所属してる開発チーム、いわゆるブランドが、ゲテンだ」
　ゲテンらしい。
「ゲテンって云ってもアカゲさんしかいないらしいんだけど」
「嫌われてるの？」
「さあね。でも全部外注らしいんだよ」
　ユサにゲーム開発を依頼しているらしい。薄給でだよ、たぶん。


　魔物の原画は一枚稲造価格で。
　中間にユサがはいりまして漱石が失われ、そして分裂した稲造が漱石四枚になって、あたしの手元に残ります。
　ユサはあたしが原画を描くと、褒めてくれまして、そして稲造を崩していただきまして、漱石四枚をゲット。
　ユサ、牛丼奢ってくれるのはいいけど、差し引いたら、あたし損してるよ。
「世の中厳しいんだよ」
　ユサが笑いながら、むぎゅってしてくる。
　ああ、ユサのユサの匂い。なんだかんだいって男だ、ユサ。
　非力に見えて抱く力強いよ、ユサ。
「あたし。騙されない！」
　そうやって丸め込まれる日々。


「アカゲさんね。今も見てくれはやる気ないように見えるけど、ちょっと頑張ってみようかって、やる気戻してる最中なんだよ。たしか、ビキさんにがっつりいわれたからとか。あっ、ビキさんってね、アカゲさんが面倒を見てたらしいんだ。たしか入社したてのビキさんだったかな。そうやっていうか、まあ後輩にガツンといわれて眼が覚めたらしいんだよ」
　覚醒中さ、とユサは云う。
　へえ。
「あたしが、頑張って、っていったらやる気でる？　ユサ」
「アピってるの？」
「アピってみました」
　ユサ黙考。
　でもこういう時のユサは、じっとあたしを見つめてくる。
　マツゲ長い。どうやったらそんな育マツゲを。
　目は口以上にものを云うようで。
　伸びる手。強く。
「まあね」
　むぎゅ、頂きました。

＃対スライム

　白い枠と黒い背景。
　ユサは三二文字かける二六文字の世界で勝負している。

「ちょっと待ってユサ、あたし弱すぎない？」
　画面には、スライムが三体。
　スライムと云っても、ドラクエのようなスライムではなく、あたし的には、それはブロブというゼリー状魔物だ。
　それでもスライムという名前からなんとかなくイメージできる弱さではない。
「あたしのレベルは？」
　画面下部にはパーティー一覧。
　レベル乗ってないし。
　このゲームはどうやらレベルよりも、それ以外の指標が大事なようで、クラスとか、エーシーとか、ヒッツとかステータスとか、表示されてる。
　エーシーってなんだっけ。
　ああ、アーマクラス。
「ルナのレベルかい？」
「いえ、ゲーム関連の時は、コードネームで」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。それ変える気ないの？」
「ユサが、クレジットに乗るなら強烈な方がいいって」
「確かに、文字数多いと目立つとかいったなあ」
「レベル、レベル。その画面のルナのレベルをば」
「ルナのレベルは１３だね」
「ユサは？」
「僕は盗賊だから７だよ」
「倍も違うのに。弱い」
「いや、これでもルナは強くしたほうだよ。司教ってのは、盗賊の倍ぐらいレベルが上がりにくいんだ。盗賊の四倍くらい経験値盛ってようやくレベル１３だよ」
「ユサの愛を感じるとこ？」
「司教は鑑定するためだけにいるからね」
「戦闘はいらない子？」
「のろいを解けるよ」
「そのブロブスライム溶けない？」
「その子は不死物じゃないな」
　戦士のアカゲと戦士その２と僧侶のビキが前衛で、ユサ盗賊。
　盗賊のユサは、みをまもる、とかコマンドで選んでる。
「盗賊も戦闘はいらない子？」
「強い武器を手に入れるか、忍者になるまでは宝箱開ける係だね」
「じゃあ、前衛ガンバか」
　後衛は、ユサ、ルナ、アナナン。
　そういった矢先に、アナナンのマハリトが炸裂した。
「アナナン強い」
「魔法使いは、このゲームでは最強職だからね」
「ルナ使えないの？」
　たしか司教は魔法使えるって。
「いや、ルナも使えるよ、僧侶と魔法使いの」
「やるじゃん、あたし」
「でも、アナナンがレベル７で使える魔法をルナはレベル１３でも使えるかなあってくらいの職だから」
「大器晩成か」
「言い訳するならね」
「じゃあマスコットして頑張る」
　っていうか。
「男の子の部屋に美少女連れ込んでゲームするの？　ユサ」
　それってどうなのって、意味で瞳をうるうるさせてみる。






「む、パース引くか」
　魔物二体描いて、ユサに二回むぎゅって。

＃ネタ


＊初期階層のアンデットウォーリア強い。
　こいつに会ったら、逃げるか浄化するしかないな。


＊アナナンの第一層案。
　プレイヤーに強烈な選択を迫る。
　第一層にて、僧侶系の浄化技能で倒せる祭壇を守るレイスがいる。
　このレイスを倒すと、アルハンブラ王の探している宝が手に入る。
　宝の名前は、紫に染められた上質なマント。
　このマントを王宮に持っていくと、褒美が貰える。
　褒美は二択。
　一、癒しの杖。
　二、石化の守り。
　癒やしの杖は、迷宮探索時に、傷を癒やすことができる。この効果は永久に続く。売値は一〇〇〇ゴールド。
　石化の守りは、装備すると決して石化しない。そして売値はなんと、五〇〇〇ゴールドじゃ。
　まあ、そんなことを王から告げられる。
「でじゃな、一層は大ボーナスじゃが、強烈にプレイヤーに迫るのじゃ」

「売るもよし、じゃとな」
「結構寛大な王様？」
「だよね、褒美売っても構わないっていうんだから」

「この選択のポイントはのう。癒やしの杖は、最初にはかなり使えるが、どんどん不要になっていく。石化の守りは、すぐさま必要にはならないから、最初は無用の長物だが、この石化の守りは滅多なことでは産出されないアイテムなのじゃ。つまり後半には、かなり有用というわけじゃな。そして、いずれも、最初に売っておけば、装備を整えられると来た」



＊ワイヤーフレームについて。
　カラーのほうがいいんじゃないの？
　それだと、魔物が映えないんだよ。

＊マップについて。
　マップって結構頻繁に見るよ？
　覚えられない人は、やっちゃだめって？
　うーん。
　歩数制にしようか？
　階層制のほうが便利では？
　地図の魔法一回で、
　そもそも、方位だけ表示しておけばいいのでは？
　ああ、方位の魔法ね。それありだね。

＊迷宮から脱出するの大変じゃない？
　脱出アイテムの可否ね。
　脱出アイテムはなしで、脱出の魔法にしたら？
　でも、脱出の魔法は、錬金系の

＊魔法をマジックワードにすると覚えられないよ？
　でも、魔法は呪文だからねえ。
　地図の魔法、って云って、地図表示するのは間抜けじゃない？
　ああ、マピック、って叫んだほうがいいとか？
　そうそう。
　でも、そのマピックって始めてプレイする人って、何？って話だけど。
　ああ、うん。
　一行のヘルプメッセージってあるといいよね。まあ、魔法はヘルプメッセージあったほうがいいよね。

＊魔法名の統一。
　解毒の魔法と解麻の魔法の名前に共通性がない。
　共通点があったほうがいい。

＊でも、アイテムは未鑑定でわからないから。