＃ゴシックデカントあるいはウィザードリィクローン　小田土デアル


「リタの料金か。膝に手を乗せる、いわゆる膝乗せは、銀貨一〇枚だな。キスしたら、最後まですることになってるからな。そうすると金貨一枚だ。あとは発射数で、追加料金だからな。はじめてはサービスしてしまったが。なに、安心しろ金貨三枚あれば、精魂果てるまで搾り取ってやる」

「ふふふ、リタは金貨三〇枚の女だからな」
「子馬が一頭買えるね」
「そのたとえは安く見える。もっと上手いので」
「鶏が三〇匹だ！」
「多いな、ならばよし」
「君は、金貨三〇枚で買い取れるの？」
「引き受けは、三〇枚ではないぞ」
「そうなの？」
「金貨三〇枚だと、娼館の儲けがないではないか」
「たしかにそうだね」
「リタをお家に監禁して、さんざん弄り回すには金貨三〇〇枚が必要だぞ。ピカロ覚えておけ。リタは金貨三〇〇枚で、お前のものになる」
「ちょっと高いね」
「おいおい、ピカロ。よく考えてみろ。お前は一回あたり金貨三枚落としていく。とすれば一〇〇回は楽しめる。しかし、いや、年月とは、たったの一年で、三〇〇日以上もある。お前、もし、リタを引き受けたらどうする？　一年で、一〇〇回以上楽しんでしまうだろう。そのごん太様が」
「うん」
「と考えると、リタは安い。金貨三〇〇枚だ」
「君は、ここから出たいのかい？」

「そうだ。もうすぐリタは、外に持ち出せるんだぞ」
「どうして」
「リタが肥やした金貨が一〇〇枚を越える」
「へえ」
「すると、百枚級娼婦としてレベルアップし、お持ち帰りできるのだ。ただし、一見の客は不可。金貨三〇枚以上払った間夫（まぶ）だけだ」
「結構、敷居高いね」
「はは、持ち出せるのは、お前だけだぞ」
「へえ」
「そして料金は、持ち出し料が金貨一〇枚からとなっております」
「高いね」
「いやいや、それ以上は取らない良心価格だ。一日ツッコミ放題。服も買え」
「朝からだね」
「朝からだな。予約しろ」
「お金余ってたらね」
「リタはな。ピカロと迷宮に行きたいのだ」
「へえ」
「ピカロが戦っているところを見たいのだ」
「殊勝だね」
「リタを一日持ち出せば、迷宮に行って、魔物を不当殺戮して、愛・勝利・合体が可能なのだ。お前の不当殺戮見て、濡らしておく」
「考えとくよ」
「考えるな、迷宮合体しろ」
「迷宮に行きたいっていうか、君――」
　持ち出してもらいたいだけなんだね。
　君は、財布の紐をキツく締めた。
　ちなみに、金貨一〇枚とは冒険者界隈で一万ゴールドである。
　






　ゴシックデカント。畏怖きたす異形の魔物。

　冒険者が覚えることは、せいぜい、これくらいである――。
　魔法体系。僧侶魔法、魔導魔法、原理魔法。
　冒険者職その一。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。
　冒険者職その二。君主、忍者、楽士、侍人、商人。
　冒険者種族。人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、竜人族、獣人族。
　主義傾向。善、中立、悪。酒場での諍いを避ける配慮。
　特性値。筋力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運。
　魔法属性。炎、氷、雷。聖、闇、無。
　装備。主武器、副武器、兜、鎧、小手、靴、装飾、装飾。
　持ち物。せいぜい八つまで。
　お金。独立採算。頭割り。
　隊列。六人。前衛三人、後衛三人。
　冒険者街。酒場、宿屋、商店、寺院、迷宮。
　城下街。広場、多目的娼館、訓練所、王城。
　蘇生。魔法でのみ。
　成長。宿屋でしかレベルがあがらない。
　鑑定。迷宮の品は鑑定しなければ未知。司教か商人に任せよ。
　宝箱。罠解除、解錠しなければならない。盗賊、忍者、楽士に任せよ。
　罠。様々な罠がある。特に、迷宮に明かりを灯し、隠し扉を見つけよ。
　目的は最初に明確に提示されること――。
　物語の中心は迷宮都市コロッサスである。

　たんたんと。
　デカントだ。


＊ピカロが村長に呼ばれるところから。麦の収穫が始まっている。
＊ピカロが旅立つ時、村娘は蔵の中。
＊ピカロがくる。最後に体を重ねる。ピカロ、私のこと忘れないで。
　翌日。
　村人は総出で送ることに――。
　なっていた。
「あやつ、見送りなしで行きおった」
「そんなこと、ありません！」
「ふん――」
　早乙女がはや乙女。
　忘れるべきとは云えようか。
　

　迷宮都市コロッサス。
＊

＊訓練所の魔女。

　羽の彫刻がなされた円盾。ホプロン。

「おう、けちょんけちょんにされて帰ってきたかい」
「――」
「村は守れたのかい」
「――」
「そのホプロン、返してくれ。お前を守っただろう」
「守れなかったよ」
「そうかい」
　ピカロはそうして外に出た。

「これは、これは、冒険者、様ですかな」
「売りたいものがある」
「当店で錆びたものなどは、ご遠慮願います」
「魔法の品だ」
「ほう」
　鑑定。しばらくして値がついた。
「素晴らしい、このホプロンは、緊急帰還の魔法が込められております。持ち主の危機に対して、発動する――」
「いくら？」
「ええと」
「いくら？」
「三〇〇〇ゴールドになります。鑑定料を差し引きますと――」
「鑑定はそっちが勝手にしただろう」
「そ、そうですが」
「別のところに売る」
「わ、わかった。三〇〇〇ゴールドで買い取ろう」
「よし」
　金貨三枚。
　どこぞで、くたばれ！
　罵声がきこえた。

＊ホプロン売る。


＊女抱く。娼館の女主人にからかわれる。


「おばさんでもいいよ」
　ガキが。

＊お前がペドか。


「お前の名前は、なんだ」
「名前なんて必要なの？」
「いや、できればでいい」
「ピカロだよ」
「私の名前は、云えない」
「それはズルいよ」
「そんなことはない――」
　ベッドを見た。
　やることはひとつしかない。
「どうしたの？」
「名前は――」
　私を初めて女にする客が、つけることになっている。
「そっか」
「お前、初めてだろ」
「云えないな」
「私は初めてだぞ」
「一緒に経験する？」
「私に限って失敗はない」
「どうして？」
「いろいろ見聞している」
　少女は触った。
　嬉しそうに立ち上がるオスが見えた。
「ほらな」
「うん――」
「腰を上げろ」
　少女は脱がした。
「ちょっ――」
　これは長くないか。
　見たことなかった。
「このナイフは研ぎ過ぎでは？」
「そんなことはないよ」
　男はのしかかる。
「準備はいい？」
「名前を呼んでくれ」
　つがいとなった。
　体は自然と動いた。

「ふう、すっきりした」
「その言葉はやり直しだ。余韻を大事にしろ」
「君はやけに、つっけんどんだね」
「擦り切れたナイフみたいなお前にいわれたくない」
「そうだね。すっきりしたよ」
「いや、だから、その云い方――」
「シーツ破いてもいい？」
「それは、怒られる。弁償だ」
「じゃあ、弁償するから」
「お前、思い立ったらなんでもありなんだな」
　少女は服を差し出した。
「新しい服を買ってくれ」
「白いほうがいいんだよね」
　ジャーっと。
「やっぱりシーツ破りおった！」
　そうして少女の股を拭った。
「あん。これはご丁寧に」
　破ったシーツ。血。
　はじめての証がついている。
「ほら、口を開けて」
「何をさせたい」
「唾液つけて」
　少女は咥えた。鉄錆と酢の匂い。
「そうふぅプレイあ？」
「まだする」
「んぐ！」
　強姦のようにされた。
「犯された！」
「いや、お金払ってるし」
「もう、初めて感ゼロだ！」
「リタ」
「あっ、あっ」
　新しい名前とキスが来る。
　口づけは蕩けるように甘かった。
「ん。ん――」
　しばらくした。長い。
　ついばむ音。もう五分以上してる。
「もっと名前――」
　リタ、リタ、リタ。
　また入ってきた。
　太くて。おっきい――。
「お前、もうリタの虜だな」
「そのうるさい口は塞ぐよ」
「ずっとしてくれ」
　ずっとされた。
　リタは耳元で囁いた。
　貢いでたもれ――。
「なに、その言葉遣い」
「う、うるさい」
　いい感じと悪い感じを繰り返し二人は経験した。
「ピカロ、その破ったシーツどうするのだ？」
「記念に取っとく」
「そうだシーツ代払え」
「つぎ来たときね」
「おいペド、約束はキスでしろ」
「胸のないお姫様だ」
「おい！　あっ――」
　またきた。反応。胸が張る。
　これだけ感じれば、膨らむに違いない。
「つぎ来たときには、レモンカップにしておくからな！」
　ピカロは金貨一枚を残し、後にした。

　ピカロは訓練所には戻らなかった。
　中庸剣と円盾を買った。
　君はそのまま冒険者となったのである。