＃ゴシックデカントあるいはウィザードリィクローン　小田土デアル

　ゴシックデカント。畏怖きたす異形の魔物。

　冒険者が覚えることは、せいぜい、これくらいである――。
　魔法体系。僧侶魔法、魔導魔法、原理魔法。
　冒険者職その一。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。
　冒険者職その二。君主、忍者、楽士、侍人、商人。
　冒険者種族。人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、竜人族、獣人族。
　主義傾向。善、中立、悪。酒場での諍いを避ける配慮。
　特性値。筋力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運。
　魔法属性。炎、氷、雷。聖、闇、無。
　装備。主武器、副武器、兜、鎧、小手、靴、装飾、装飾。
　持ち物。せいぜい八つまで。
　お金。独立採算。頭割り。
　隊列。六人。前衛三人、後衛三人。
　冒険者街。酒場、宿屋、商店、寺院、迷宮。
　城下街。広場、多目的娼館、訓練所、王城。
　蘇生。魔法でのみ。
　成長。宿屋でしかレベルがあがらない。
　鑑定。迷宮の品は鑑定しなければ未知。司教か商人に任せよ。
　宝箱。罠解除、解錠しなければならない。盗賊、忍者、楽士に任せよ。
　罠。様々な罠がある。特に、迷宮に明かりを灯し、隠し扉を見つけよ。
　目的は最初に明確に提示されること――。
　物語の中心は迷宮都市コロッサスである。


＊ピカロが村長に呼ばれるところから。麦の収穫が始まっている。
＊ピカロが旅立つ時、村娘は蔵の中。
＊ピカロがくる。最後に体を重ねる。ピカロ、私のこと忘れないで。
　翌日。
　村人は総出で送ることに――。
　なっていた。
「あやつ、見送りなしで行きおった」
「そんなこと、ありません！」
「ふん――」
　早乙女がはや乙女。
　忘れるべきとは云えようか。
　

　迷宮都市コロッサス。
＊

＊訓練所の魔女。

　羽の彫刻がなされた円盾。ホプロン。

「おう、けちょんけちょんにされて帰ってきたかい」
「――」
「村は守れたのかい」
「――」
「そのホプロン、返してくれ。お前を守っただろう」
「守れなかったよ」
「そうかい」
　ピカロはそうして外に出た。

「これは、これは、冒険者、様ですかな」
「売りたいものがある」
「当店で錆びたものなどは、ご遠慮願います」
「魔法の品だ」
「ほう」
　鑑定。しばらくして値がついた。
「素晴らしい、このホプロンは、緊急帰還の魔法が込められております。持ち主の危機に対して、発動する――」
「いくら？」
「ええと」
「いくら？」
「三〇〇〇ゴールドになります。鑑定料を差し引きますと――」
「鑑定はそっちが勝手にしただろう」
「そ、そうですが」
「別のところに売る」
「わ、わかった。三〇〇〇ゴールドで買い取ろう」
「よし」
　金貨三枚。
　どこぞで、くたばれ！
　罵声がきこえた。

＊ホプロン売る。


＊女抱く。娼館の女主人にからかわれる。


「おばさんでもいいよ」
　ガキが。

＊お前がペドか。


「お前の名前は、なんだ」
「名前なんて必要なの？」
「いや、できればでいい」
「ピカロだよ」
「私の名前は、云えない」
「それはズルいよ」
「そんなことはない――」
　ベッドを見た。
　やることはひとつしかない。
「どうしたの？」
「名前は――」
　私を初めて女にする客が、つけることになっている。
「そっか」
「お前、初めてだろ」
「云えないな」
「私は初めてだぞ」
「一緒に経験する？」
「私に限って失敗はない」
「どうして？」
「いろいろ見聞している」
　少女は触った。
　嬉しそうに立ち上がるオスが見えた。
「ほらな」
「うん――」
「腰を上げろ」
　少女は脱がした。
「ちょっ――」
　これは長くないか。
　見たことなかった。
「このナイフは研ぎ過ぎでは？」
「そんなことはないよ」
　男はのしかかる。
「準備はいい？」
「名前を呼んでくれ」
　つがいとなった。
　体は自然と動いた。

「ふう、すっきりした」
「その言葉はやり直しだ。余韻を大事にしろ」
「君はやけに、つっけんどんだね」
「擦り切れたナイフみたいなお前にいわれたくない」
「そうだね。すっきりしたよ」
「いや、だから、その云い方――」
「シーツ破いてもいい？」
「それは、怒られる。弁償だ」
「じゃあ、弁償するから」
「お前、思い立ったらなんでもありなんだな」
　少女は服を差し出した。
「新しい服を買ってくれ」
「白いほうがいいんだよね」
　ジャーっと。
「やっぱりシーツ破りおった！」
　そうして少女の股を拭った。
「あん。これはご丁寧に」
　破ったシーツ。血。
　はじめての証がついている。
「ほら、口を開けて」
「何をさせたい」
「唾液つけて」
　少女は咥えた。鉄錆と酢の匂い。
「そうふぅプレイあ？」
「まだする」
「んぐ！」
　強姦のようにされた。
「犯された！」
「いや、お金払ってるし」
「もう、初めて感ゼロだ！」
「リタ」
「あっ、あっ」
　新しい名前とキスが来る。
　口づけは蕩けるように甘かった。
「ん。ん――」
　しばらくした。長い。
　ついばむ音。もう五分以上してる。
「もっと名前――」
　リタ、リタ、リタ。
　また入ってきた。
　太くて。おっきい――。
「お前、もうリタの虜だな」
「そのうるさい口は塞ぐよ」
「ずっとしてくれ」
　ずっとされた。
　リタは耳元で囁いた。
　貢いでたもれ――。
「なに、その言葉遣い」
「う、うるさい」
　いい感じと悪い感じを繰り返し二人は経験した。
「ピカロ、その破ったシーツどうするのだ？」
「記念に取っとく」
「そうだシーツ代払え」
「つぎ来たときね」
「おいペド、約束はキスでしろ」
「胸のないお姫様だ」
「おい！　あっ――」
　またした。反応。胸が張る。
　これだけ感じれば、膨らむに違いない。
「つぎ来たときには、レモンカップにしておくからな！」
　金貨一枚を残し、後にした。
　ピカロは訓練所には戻らなかった。
　中庸剣と円盾を買った。
　君はそのまま冒険者となったのである。