＃ゴシックデカントあるいはウィザードリィクローン　小田土デアル

　ゴシックデカント。畏怖きたす異形の魔物。

　冒険者が覚えることは、せいぜい、これくらいである――。
　魔法体系。僧侶魔法、魔導魔法、原理魔法。
　冒険者職その一。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。
　冒険者職その二。君主、忍者、楽士、侍人、商人。
　冒険者種族。人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、竜人族、獣人族。
　主義傾向。善、中立、悪。酒場での諍いを避ける配慮。
　特性値。筋力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運。
　魔法属性。炎、氷、雷。聖、闇、無。
　装備。主武器、副武器、兜、鎧、小手、靴、装飾、装飾。
　持ち物。せいぜい八つまで。
　お金。独立採算。頭割り。
　隊列。六人。前衛三人、後衛三人。
　冒険者街。酒場、宿屋、商店、寺院、迷宮。
　城下街。広場、多目的娼館、訓練所、王城。
　蘇生。魔法でのみ。
　成長。宿屋でしかレベルがあがらない。
　鑑定。迷宮の品は鑑定しなければ未知。司教か商人に任せよ。
　宝箱。罠解除、解錠しなければならない。盗賊、忍者、楽士に任せよ。
　罠。様々な罠がある。特に、迷宮に明かりを灯し、隠し扉を見つけよ。
　目的は最初に明確に提示されること――。
　物語の中心は迷宮都市コロッサスである。


＊ピカロが村長に呼ばれるところから。麦の収穫が始まっている。
＊ピカロが旅立つ時、村娘は蔵の中。
＊ピカロがくる。最後に体を重ねる。ピカロ、私のこと忘れないで。
　翌日。
　村人は総出で送ることに――。
　なっていた。
「あやつ、見送りなしで行きおった」
「そんなこと、ありません！」
「ふん――」
　早乙女がはや乙女。
　忘れるべきとは云えようか。
　

　迷宮都市コロッサス。
＊

＊訓練所の魔女。

　羽の彫刻がなされた円盾。ホプロン。

「おう、けちょんけちょんにされて帰ってきたかい」
「――」
「村は守れたのかい」
「――」
「そのホプロン、返してくれ。お前を守っただろう」
「守れなかったよ」
「そうかい」
　ピカロはそうして外に出た。

「これは、これは、冒険者、様ですかな」
「売りたいものがある」
「当店で錆びたものなどは、ご遠慮願います」
「魔法の品だ」
「ほう」
　鑑定。しばらくして値がついた。
「素晴らしい、このホプロンは、緊急帰還の魔法が込められております。持ち主の危機に対して、発動する――」
「いくら？」
「ええと」
「いくら？」
「三〇〇〇ゴールドになります。鑑定料を差し引きますと――」
「鑑定はそっちが勝手にしただろう」
「そ、そうですが」
「別のところに売る」
「わ、わかった。三〇〇〇ゴールドで買い取ろう」
「よし」
　金貨三枚。
　どこぞで、くたばれ！
　罵声がきこえた。

＊ホプロン売る。


＊女抱く。お前がペドか。

　ピカロは訓練所には戻らなかった。
　君はそのまま冒険者となったのである。