＃冒険者の酒場にて

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　冒険者の酒場と、開発室、大正喫茶、を場所。
　その三つを中心にゲーム開発しているような。
　某ゲーム会社の新規ブランド、東京ジュゲム。アカゲが所有することになったブランド。

＊アカゲ：名前にはアカゲとある。名前は少し浮いている。黒いタイを結んだシャツと、眠たげな目を持つ、赤毛の男だ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YobaZepu.jpg

＊ロデオ：名前にはロデオとある。紫の法衣に、魔導書を持つ、銀髪の青年だ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VovaKoka.jpg

＊アナナン・ザバーン：名前にはアナナン・ザバーンとある。特徴的な名前、縦ロールに白い眼帯をつけた命令口調の少女。云ってることは、やや支離滅裂だが、数に数が出る。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PuseLibo.jpg
　数だせるのはいいなあ。アカゲは無限のアイデアを見た。

＊ビキ：細かい加飾はいらない、鉄乙女ビキ。叱咤激励役。アカゲに、それなら俺ちゃんが勝手にやると、やる気を起こさせた。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JogeVola.jpg

＊ナユタ姫：大正喫茶にイラスト展示していた、原画師。大正喫茶のアルバイト。アカゲは本来は、有名な魔物の原画師であるムウを狙っていたが、断られた。ナユタ姫は、原画師ムウのファンらしく、絵の随所に所作が見られる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NukaReji.jpg

「ナユタさん、さ、二五六かける二五六のサイズで、原画出せたりする？」
　ああ、もう少し云うと、一八〇かける一八〇だ。あまり気にしなくていいけど、おおきくいうと、一ドット、一センチ相当でだ。

＃

「俺ちゃん、二流なんだよなあ。絵をやっても背景止まり。音楽やってもせいぜいテンプレートミュージック。プログラムだって、シナリオスクリプトを書けるぐらいで、関数プログラマで止まってるし」
「リーダーは向いてるかもしれないぞ」
「まさか、決断なんて大の苦手だよ、俺ちゃん」
　煮詰まってゲームに――。
「逃避しちゃうよ。ああ、ゲームの選択肢って上手く出来てるよなってさ、基本、たたかえばいいだろ、ああいうの」
「なら、基本、たたかえばいいだろう」
「おいおい」
　アカゲは珈琲に口をつけながら、けだるく手を振った。
　珈琲はいつも苦い。
　アカゲは話題を転換するのに、ちょうどいいものを見つけた。
　大正喫茶で掲示されている、ムウの個展の告知だ。

　ムウはゲーム業界では有名な人物である。魔物絵師として、国内版ウィザーズの成功をもたらした。
　その評価から、魔物の絵が、原画師ムウであると、それだけで一定数の需要が見込める。
　最近声は聞かないが――。
　告知には、最後の個展とある。
「最後って引退するのか、ムウ」
「個展が最後という意味だろう？」
「ああ、そうだよな」
　絵一本で喰ってけるんだから。
　みょうな、やっかみを吐き、また辟易とした。
「女性でも魔物の絵に興味はあるのだな」
「なんだそれ、お前のことか」
「いや、あれだ」
　ビキが指さした方を見ると、個展の告知をじっと見つめる女がいる。
「いや、ただのバイトだろ」
　個展のイーゼルの位置を細かく調整している。
「人を見る目も二流では、リーダーは務まらんぞ」
「大きなお世話だよって、何がわかるんだよ」
「あんなに目を輝かせている女性の機微もわからんとは」
「へいへい」
　大きくはわからないが、そういわれれば、そうも見える。
　大事に扱うような。
「男社会にいると、男らしくなる」
「ま、なんとなくな」
　目の前の鉄乙女。
「得てして、そういう方が、中性的な感じがでてよい」
「そういうもんかね」