＃冒険者の酒場にて

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　冒険者の酒場と、開発室、大正喫茶、を場所。
　その三つを中心にゲーム開発しているような。
　某ゲーム会社の新規ブランド、東京ジュゲム。アカゲが所有することになったブランド。

＊アカゲ：名前にはアカゲとある。名前は少し浮いている。黒いタイを結んだシャツと、眠たげな目を持つ、赤毛の男だ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YobaZepu.jpg

＊ロデオ：名前にはロデオとある。紫の法衣に、魔導書を持つ、銀髪の青年だ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VovaKoka.jpg

＊アナナン・ザバーン：名前にはアナナン・ザバーンとある。特徴的な名前、縦ロールに白い眼帯をつけた命令口調の少女。云ってることは、やや支離滅裂だが、数に数が出る。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PuseLibo.jpg
　数だせるのはいいなあ。アカゲは無限のアイデアを見た。

＊ビキ：細かい加飾はいらない、鉄乙女ビキ。叱咤激励役。アカゲに、それなら俺ちゃんが勝手にやると、やる気を起こさせた。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JogeVola.jpg

＊ナユタ姫：大正喫茶にイラスト展示していた、原画師。大正喫茶のアルバイト。アカゲは本来は、有名な魔物の原画師であるムウを狙っていたが、断られた。ナユタ姫は、原画師ムウのファンらしく、絵の随所に所作が見られる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NukaReji.jpg

「ナユタさん、さ、二五六かける二五六のサイズで、原画出せたりする？」
　ああ、もう少し云うと、一八〇かける一八〇だ。あまり気にしなくていいけど、おおきくいうと、一ドット、一センチ相当でだ。

＃方針
　決断の苦手なアカゲは、それでも方針は作った。
　一、剣は単体に強く、魔法は群体に強い。
　二、ダイスは二〇面ダイスを基本とする。確率判定は上方、ダイス五つ。
　三、魔法の最高段数は七段、剣の最大攻撃回数は七回。
　四、クリアレベルは一三。通常魔物の最高レベルは七。強敵は一三。
　五、特性値の上限は二〇。種族基本特性に一〇を加えた数値まで。
　六、特性値は、筋力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運、の六つ。
　七、アイテムは一九九種類まで。魔物は九九体まで。ＮＰＣは一八体まで。
　八、種族は八種族まで。冒険者職は一八職まで。冒険者登録は一八人まで。
　九、迷宮は七層。二〇マス四方。イベントは一層あたり七つまで。
　十、資金はパーティー兼用。先頭が所持。所持品は個別に一二まで。

　通常魔物の最大生命力は、一四〇。最高レベルに、最大ダイス数。
　強敵の最大生命力は、二六〇。最高レベルに、最大ダイス数。
　剣の最大ダメージは、一四〇。最大攻撃回数に、最大ダイス数。
　魔法の最大ダメージは、一一二。最大段数に、一六。

＃

「俺ちゃん、二流なんだよなあ。絵をやっても背景止まり。音楽やってもせいぜいテンプレートミュージック。プログラムだって、シナリオスクリプトを書けるぐらいで、関数プログラマで止まってるし」
「リーダーは向いてるかもしれないぞ」
「まさか、決断なんて大の苦手だよ、俺ちゃん」
　煮詰まってゲームに――。
「逃避しちゃうよ。ああ、ゲームの選択肢って上手く出来てるよなってさ、基本、たたかえばいいだろ、ああいうの」
「なら、基本、たたかえばいいだろう」
「おいおい」
　アカゲは珈琲に口をつけながら、けだるく手を振った。
　珈琲はいつも苦い。
　アカゲは話題を転換するのに、ちょうどいいものを見つけた。
　大正喫茶で掲示されている、ムウの個展の告知だ。

　ムウはゲーム業界では有名な人物である。魔物絵師として、国内版ウィザーズの成功をもたらした。
　その評価から、魔物の絵が、原画師ムウであると、それだけで一定数の需要が見込める。
　最近声は聞かないが――。
　告知には、最後の個展とある。
「最後って引退するのか、ムウ」
「個展が最後という意味だろう？」
「ああ、そうだよな」
　絵一本で喰ってけるんだから。
　みょうな、やっかみを吐き、また辟易とした。
「女性でも魔物の絵に興味はあるのだな」
「なんだそれ、お前のことか」
「いや、あれだ」
　ビキが指さした方を見ると、個展の告知をじっと見つめる女がいる。
「いや、ただのバイトだろ」
　個展のイーゼルの位置を細かく調整している。
「人を見る目も二流では、リーダーは務まらんぞ」
「大きなお世話だよって、何がわかるんだよ」
「あんなに目を輝かせている女性の機微もわからんとは」
「へいへい」
　大きくはわからないが、そういわれれば、そうも見える。
　大事に扱うような。
「男社会にいると、男らしくなる」
「ま、なんとなくな」
　目の前の鉄乙女。
「得てして、そういう方が、中性的な感じがでてよい」
「そういうもんかね」

「しがみついていかないと、振り落とされるぞ、アカゲ」
「ん。何の話だ？」
　雲行きが変わった。
「わざわざ、ここに呼んだのはな」

＃

＊アナナンに助言をした後の、アナナンのシナリオ、ダイジェスト。

　冒険者たちは、ガリア海賊のお頭、レディ・ジョーの依頼を引き受け、洞窟に巣食う、海賊たちの天敵を倒す。
「ほんとに死んだんだろうね、あの泥の魔物」
　子分を睨むと、確かにヌーバ倒すとこ見たと、うなずいた。
「ふん、あたいは下の層なんかに興味がないからね」
　女海賊は、尻の下の宝箱を開け小瓶を取り出す。
　中に小さな船が入った、魔法のそれ。
「あんたちが、下から厄介事を運んでくるなら、容赦しないよ」
　冒険者たちは、見返りに、シップ・イン・ボトルを受け取った。

　渡れそうで渡れない不思議な湖。
　対岸には、洞窟の口が開いている。二層への入り口だ。
　冒険者たちは、小瓶をおもむろに投げた。
　するとどうだろうか。小瓶は割れることもなく、ひとりでに形が変わり、中から帆船が現れた。
「おお、マジック」
「これで、次の層に向かえるな」
「オール見つけだぜ」
「じゃ、見つけた奴が漕いで」
「あっ？」
「先頭はわらわのものじゃ」
　皆我先に乗り込む。
　最後尾――。
「これ、どうやって戻すんだろ」
　仲間のひとりが呟いた。

「アカゲ、どうじゃ」
「ああ、うん」
「なんか、反応が薄いのう」
「いや、思ったより完璧で驚いただけさ」
　したのは、ほんの少しの助言。
　にもかかわらず、依頼の形式、強敵の討伐、キーアイテムの入手、そして、次の層へ。
　あらゆる情報が揃っていた。
「それでいて、物語になってる」
　一層はこれでいいかと、アカゲはうなずいた。
「いいぜ、これで」
「何を云っておるのじゃ、アカゲ」
「ん？」
　アナナンはまだあるらしい。
「こっから先が本題じゃ」
「まだあるのか？」
「うむ。わらわは、物語の根幹を作ろうと考えた」

　二層に入った途端、冒険者たちは立ち止まった。
　不思議な壁がある――。

　この迷宮は、決断多き迷宮。
　解法はひとつではない。選択はひとつではない。
　しかし、あらゆる命物がそうであるように、ただひとつ定めねばならぬ。

　二層の入り口には、巨大な大理石の顔が壁に埋め込まれており、そして、そして白岩の口は、どういうわけか、動いている――。

　この迷宮では、あらゆる強大な魔力を持った品を得られるだろう。
　しかし、代償もあるやもしれん。
　この迷宮では、代償なしに、あらゆるものが手に入るだろう。
　しかし、それは幾つかの中から、ただひとつ定めねばならぬ。
　この迷宮は、決断多き迷宮。
　ひとつを選ぶと、他は選べぬ。
　そう伝え、大理石の顔は、沈黙した。

　アカゲは提示されたシナリオを読み終えた。
　シナリオというよりは、たしかに根幹。指針になりうるものだった。
「決断多き迷宮か」
「そうじゃ。わらわはのう。力技で迷宮を踏破するのは悪くないと思っておる。しかし、プレイヤーには、あらゆる方法を提供したい。こういうのは、一方を取ると、一方が立たないようにしたほうが面白い」
「かもな」
　アカゲは具体的にはと、促す。
「具体的にはか、そうじゃな。わらわらは、クリアするのが簡単になってもいいと思っておる。しかし、大体においてのう。ああ、具体的にじゃったか。二層でのう、天使と悪魔がおってな、天使に協力すると、三層に向かう口にいる守護者を無効化できるんじゃ、これはボスと戦わずにいけるということを示しておる。しかし、この守護者を倒すと、銀の弓、を貰えるのじゃ。この二層レベルではかなり良い遠距離武器じゃぞ」
「天使に協力すると楽はできるが、強い武具が手に入る機会を損失するってことか」
「そうじゃ、機会損失じゃ」
「でも、それはあとからわかるんだろ？」
「うむ」
「それじゃ、意味がないだろう」
　アカゲは少し加えた。

　決断多き迷宮は、どちらを選べば、どうなるかを完全に提示した上で、プレイヤーに選択を迫り、迷わせる、ように作ること。

「この場合ならよ。天使と話して情報を得て、悪魔と話して情報を得て、さて、いざ、守護者だったか、そいつの前で選択を迫るように仕向ければいいわけだよ。そうすれば、天使と悪魔は情報の提示だけで、守護者の前だけで、選択を迫ることができる」
「ふむ、なるほどのう」
　アナナンはすぐさま、何かに走り書きをした。
　見ると、
　守護天使を停止させる命令を、天使から聞く。
　この停止命令は、ケセラセラ。
　守護天使の弱点を、悪魔から聞き、雷の巻物、を買う。
　雷の巻物を使い、弱体化した守護天使を倒すと、銀の弓を得られる。
「で、第三の選択肢は、力ずくじゃ」