＃掛け合い重視でファンタジー世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「我はあまり作りたいものはないのだが」
　女の第一声は、否定的だった。
　しかしテーブルの向こう側にいる男は、理由を告げる。
「お前は、幾つかの開発に携わったな」
「ああ。ここ三年は六作だ」
「そのどれもが、ヒットしているわけではない。しかし重要なのは、期日を守れているという点だ」
　男は、そう区切り、女の利点を告げた。
「お前は進行管理という点では、優れている、それはひとつ開発リーダーとして相応しいものだ」
「だが、開発リーダーこそ、ゲームタイトルの思想や文化を持つべきではないか」
「リーダー像というのは、固定しないほうがいいぞ。それはどの新書の影響かは知らないが、ただの信仰だ。信仰であるなら、たとえば世界中のどの信仰が優れているかなど、その考え方自体が危ういだろう」
「ゴーグル。それはまあ、そうだが」
　やはり声は乗り気ではない。
「事情を知らないわけではないだろう」
「もちろんだ」
「なら、考えろ」
　ゴーグルと呼ばれた者は、そこでひとつ区切り、ビキに時間を与えた。
　短い打ち合わせが終わる。
　本来埋まっているはずの開発の島は、ガラリとしている。

「ガネンシャに入って三年か」
　会社に勤めて三年が、リーダーに遅いかというと、早いように思う。
　ゲーム業界の異動は、早いほうだが、それにしてもだ。
　抜擢だ、ということを女は知っている。
　ビキはこういった時、無性に剣を、振るいたくなる。
　女らしくないな。
　いや、そんなことはどうでもいい。
「それよりも、フィットネスクラブはこんなに溢れているのに、気軽に木剣を振るうことができる道場がないのが、問題だな」
　ビキは自嘲気味に、冗談を云って、紙を取り出した。
「我が作りたいと思うゲームか」
　考えたが、一向に出てこない。
「乙女ゲーは、まだ作ったことがないな」
　辛うじて出てきたのが、これだ。しかしそれはまったく場違いだろう。
　男性が作る乙女ゲーのほうが、人気がある。
　リゾートとか、ショップ経営とか、恋愛とか。
「乙女ゲーで恋愛をすると、まずダメといわれるだろうな」
　乙女ゲーのジャンルとして、恋愛シミュレーションは王道だが、最大数のパイに訴えるものではない。
　どうあっても、男のほうが、ユーザ層は多いのだ。
　ゴーグルに云えば、中身以前に、却下されるだろう。
「うん。消去法的には、乙女ゲーはないな」
　紙は白紙だが、ひとつ考えは持った。
　ビキは無いものを考えるのをやめて、有るものから考える。
　その時、端末の音が鳴った。