＃掛け合い重視でファンタジー世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「我はあまり作りたいものはないのだが」
　女の第一声は、否定的だった。
　しかしテーブルの向こう側にいる男は、理由を告げる。
「お前は、幾つかの開発に携わったな」
「ああ。ここ三年は六作だ」
「そのどれもが、ヒットしているわけではない。しかし重要なのは、期日を守れているという点だ」
　男は、そう区切り、女の利点を告げた。
「お前は進行管理という点では、優れている、それはひとつ開発リーダーとして相応しいものだ」
「だが、開発リーダーこそ、ゲームタイトルの思想や文化を持つべきではないか」
「リーダー像というのは、固定しないほうがいいぞ。それはどの新書の影響かは知らないが、ただの信仰だ。信仰であるなら、たとえば世界中のどの信仰が優れているかなど、その考え方自体が危ういだろう」
「ゴーグル。それはまあ、そうだが」
　やはり声は乗り気ではない。
「事情を知らないわけではないだろう」
「もちろんだ」
「なら、考えろ」
　ゴーグルと呼ばれた者は、そこでひとつ区切り、ビキに時間を与えた。
　短い打ち合わせが終わる。
　本来埋まっているはずの開発の島は、ガラリとしている。

「ガネンシャに入って三年か」
　会社に勤めて三年が、リーダーに遅いかというと、早いように思う。
　ゲーム業界の異動は、早いほうだが、それにしてもだ。
　抜擢だ、ということを女は知っている。
　ビキはこういった時、無性に剣を、振るいたくなる。
　女らしくないな。
　いや、そんなことはどうでもいい。
「それよりも、フィットネスクラブはこんなに溢れているのに、気軽に木剣を振るうことができる道場がないのが、問題だな」
　ビキは自嘲気味に、冗談を云って、紙を取り出した。
「我が作りたいと思うゲームか」
　考えたが、一向に出てこない。
「乙女ゲーは、まだ作ったことがないな」
　辛うじて出てきたのが、これだ。しかしそれはまったく場違いだろう。
　男性が作る乙女ゲーのほうが、人気がある。
　リゾートとか、ショップ経営とか、恋愛とか。
「乙女ゲーで恋愛をすると、まずダメといわれるだろうな」
　乙女ゲーのジャンルとして、恋愛シミュレーションは王道だが、最大数のパイに訴えるものではない。
　どうあっても、男のほうが、ユーザ層は多いのだ。
　ゴーグルに云えば、中身以前に、却下されるだろう。
「うん。消去法的には、乙女ゲーはないな」
　紙は白紙だが、ひとつ考えは持った。
　ビキは無いものを考えるのをやめて、有るものから考える。
　その時、端末の音が鳴った。

　相手はキラである。
　ビキの回りでは、ひとつ渦中の人だろう。
　この男がしたことで、ガネンシャに激震がおきたのだ。
「よお」
「いいところに来たキラ」
「何だ、いきなり？」
「まず、お前は用件があって電話をしたのだろう。それから訊こうか」
「ああ、いや大したことじゃないんだ」
「なら、切るぞ。我はやることがある」
「おいおい、まてまて、あのよ」
　キラは、らしくなく控えめに、
「ガネンシャどうなってるよ？」
　そう告げた。
「どうもしない。社長は、ショックからようやく、立ち直ったようだな。いや、むしろ、心機一転と清々しく振る舞っている。ゴーグルが取締役になった。自身のワンマンっぽいところを、考え直したようだな」
「なんだよ。じゃあ、余計な心配だったぜ」
「用は、それだけか」
「いや、うーん。なあ、ビキ」
「我は、お前の会社に入る気はないぞ。それでは、やった事が無になってしまう」
「お前、そういうところ何なの？　剣士なの？」
「はは、確かに我は真剣の帯刀を許されているな」
「まじかよ。そんなにか」
「護身用だと思えば、心強いだろう。よほどでなければ、正当防衛が認められるかは怪しいが」
「どこまで冗談かわからねえ」
「とにかく、お前が新たに立ち上げ会社には、いかない。確かに、お前の独立を許すよう、我とゴーグルで社長に訴えたのは、事実だ」
「ああ、ゴーグルな。最初から味方だったのはゴーグルだな。あいつも、何考えてるのか、わからんところがある」
「我が訊いたところでいいか？」
「ん。なんか訊いてるのか？」
「ああ、まあ概ね、我と同じ考えだったということだが――」
　そういって、ビキは、キラのおそらくは知らないことを伝えた。
　ガネンシャは創業二〇周年。
　いつから、社長の思想がかわったのかは、わからないが、社員を養うことに誇りを持つようになった。
　その結果、人件費は圧迫する。
「だが、帳尻を合わせるように、お前が作ったゲームがヒットしただろう」
「渦中のホーススタリオンか」
「全部、終わったのではないのか？」
「ホーススタリオンの海外版の版権で、また揉めてるな。第三者と、も云えるが」
「さっさと、スッキリしてほしいものだ」
「あ、っそう。じゃあ、アカゲいるだろ。あいつに誤っといて、殴って悪かったって。あと、殴りやすかったって」
「何だ、その理由は」
「お前が、知る必要はない」
「ふん。まあアカゲなど、あいつは全く気にしてないだろうな。流されるままの男だ」
「で、社長をどうやって説得したんだよ」
「お前が、知る必要はないだろ」
「約束通り、開発島すべて声かけて、うちの社員にしたぜ」
「そこは、感謝している。というよりは、もう、その時点で応えがでているではないか」
「俺は勝手にひとりで走って決めるからな。たまには外から自分を見たいんだよ」
「まあ、必要な素養かもしれんな」
　しぶしぶ、ビキは告げた。
「社長は、社員の甲乙をつけられん。これではそのうちガネンシャは倒れてしまう。クビなどできる人間ではない。だから数を半分にしたのだ。我とゴーグルが入れば、今後、その点に関して注意を払うことができる」
「そうやって、社長を説得したのか」
「まさか。そんなことをしては、社長は立ち直れんかもしれないではないか。開発リーダーの、ゴーグル、キラ、ふたりが社長と対立したのだ」
「俺もいずれ、そういうことがあるのかねえ」
「どうでもいいぞ」
「色気のない女だ――」
「我は今、それよりも懸案があるのだ」
「へえ、ライバル会社の俺に云ってみ？」
「よし、その挑発には乗ろう。

「ああ、電話かけた理由思い出したわ」
「ガネンシャが気になっていたのではないのか？」
「違う違う。社名、マジデオケアヌス、にしたんだけど、どう思う？」
「絶対に変えたほうがいい」
　ビキは電話を切った。