＃掛け合い重視でファンタジー世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「我はあまり作りたいものはないのだが」
　女の第一声は、否定的だった。
　しかしテーブルの向こう側にいる男は、理由を告げる。
「お前は、幾つかの開発に携わったな」
「ああ。ここ四年は八作だ」
「そのどれもが、ヒットしているわけではない。しかし重要なのは、期日を守れているという点だ」
　男は、そう区切り、女の利点を告げた。
「お前は進行管理という点では、優れている、それはひとつ開発リーダーとして相応しいものだ」
「だが、開発リーダーこそ、ゲームタイトルの思想や文化を持つべきではないか」
「リーダー像というのは、固定しないほうがいいぞ。それはどの新書の影響かは知らないが、ただの信仰だ。信仰であるなら、たとえば世界中のどの信仰が優れているかなど、その考え方自体が危ういだろう」
「ゴーグル。それはまあ、そうだが」
　やはり声は乗り気ではない。
「事情を知らないわけではないだろう」
「もちろんだ」
「なら、考えろ」
　ゴーグルと呼ばれた者は、そこでひとつ区切り、時間を与えた。
　短い打ち合わせが終わる。
　本来埋まっているはずの開発の島は、ガラリとしている。