＃現実と幻想のゲーム開発

　アカゲ。
　ジャコ。
　ビキ。
　ヒナゲシ。

＃一幕　

　高架線下のビルディングにて――。
　女は、赤い髪の男に、自信作を提示した。
「お題できたか？」
「うん」
「どれよ」
　紙には――。
　タイトル：デュエルマスター（仮）
　ジャンル：トレーディングカードゲーム
　内容：
　カードは、五〇枚。二人で対戦。
　耐久は、カード七枚で提示する。勝敗は、耐久が〇になってから攻撃を受けた場合。
　カードの種類は、マモン、レリック、バリア。
　サマナー。プレイヤーの呼び名。多元世界の事象を呼び出す。
　マモン。召喚物。色、格、攻撃力、防御力しか持たない。特殊能力なし。
　レリック。デュエル時にマモンに追加して出せる。勝敗を決める鍵。
　バリア。場に影響を与えるもの。
　ゲームの始め方。
　まず、サモナー同士は、デッキをしっかりとシャッフルしたあと、七枚と六枚引く。
　その中から、耐久カードを七枚選んで、裏にして伏せる。手札六枚。お互いに最初だけだよマモンを裏返しで召喚して。
　準備完了。
　その後、じゃんけんして、先攻、後攻を決める。
　勝った方からスタート。
　マモンは、三体まで、アタックするとデュエル。デュエルのときは、レリックを一枚加えてよく、これで、ほぼバニラなマモンを強化するんだよ。
　レリックによっては、格勝負とか、この色は攻撃不可とか、あるいは純粋に攻撃力をあげたり、あ、相手もレリックだせるけど、レリックの中には、先攻能力もあって、その時には攻撃順が入れ替わります。
「マモンいない時に攻撃すればサマナーの耐久削れるんだけど、耐久カードは、ただの目印じゃなくてね。耐久が削られたあとのお助けカードなんだよ。これによって緊張感があふれるんだよ。不利になればなるほど、援軍が来る的な」
「ふーん」
「でね――」
「これ、デュエルマスターより、レリックマスターのほうがよくね？」
「おい、内容を評価しろよ」
　男の反応は薄い。
「これで、トレーディングカードゲーム業界に殴り込みかけるのか？」
「お、やっと気づいたか、アカゲさん」
「まじかよ」
「おい、やる気出せよ。革命だよ」
「革命小娘ねえ――」
　アカゲは気だるそうにキーを叩いた。検索だ。
　トレーディングカードゲーム。トレーディングカードゲーム。
　価格。
　最近はセット買いみたいなんだな。いわゆる大人買いか。
　あるゲームでは、発売当初、一〇〇万パック。
　一〇〇万か。ひとつ五〇〇円として、五億か。
　商売としては、なかなかいいと思った。
　アニメもある。
　二四話が二クール。
「黒タイツであしげにするヒロインか」
「おい、見るとこ違うだろ」
　あっ。
　アカゲはそこで気づいた。
　会社名は、ゲーム会社ではない。もっと大きな。
　トレカは、ホビー会社が社運をかけて主導するものである。
　小さな会社がするものではない。
　アニメ化も、アニメ化させたのだろう。
「でも、トレカは、アニメ化すると水着回があるんだよ」
「まあな」
「でもね、アカゲさん」
「なんだ？」
「ファンタジーにするとね、どうあっても水着回は無いと思うんだよ」
「なんでだよ」
「迷宮に冒険しにいって、魔物いるところで乙女は脱がないでしょ。っていうか、水着あるのかよ。水着って文明レベル高いと思うよ」
「水着は確かに文明レベル高いな。だがよ、ハイファンタジーだぜ」
「なるほど、いわゆるひとつのハイファン」
　ニーソと愛称が良さそうな響き。
「俺ちゃん、それより学生服で魔物と戦うの違和感あるわ。学生服ってそんなに防御力高くないと思うぜ」
「たしかに。では銃ですか」
「なんでだよ」
「銃が発明されたから、兵士たちは薄着になったんですよ」
「メンタル崩壊銃とか、近未来に登場させたら、水着でバトルもあるのか」
「ただし、巨乳に限る」