＃現実と幻想のゲーム開発

　アカゲ。
　ジャコ。
　ビキ。
　ヒナゲシ。

＃一幕　

　高架線下のビルディングにて――。
　女は、自信作を提示した。赤い髪の男に。
「お題できたか？」
「うん」
「どれよ」
　紙には――。
　タイトル：デュエルマスター（仮）
　ジャンル：トレーディングカードゲーム
　内容：
　カードは、五〇枚。二人で対戦。
　耐久は、カード七枚で提示する。勝敗は、耐久が〇になってから攻撃を受けた場合。
　カードの種類は、マモン、レリック、バリア。
　サマナー。プレイヤーの呼び名。多元世界の事象を呼び出す。
　マモン。召喚物。色、格、攻撃力、防御力しか持たない。特殊能力なし。
　レリック。デュエル時にマモンに追加して出せる。勝敗を決める鍵。
　バリア。場に影響を与えるもの。
　ゲームの始め方。
　まず、サモナー同士は、デッキをしっかりとシャッフルしたあと、七枚と六枚引く。
　その中から、耐久カードを七枚選んで、裏にして伏せる。手札六枚。お互いに最初だけだよマモンを裏返しで召喚して。
　準備完了。
　その後、じゃんけんして、先攻、後攻を決める。
　勝った方からスタート。
　マモンは、三体まで、アタックするとデュエル。デュエルのときは、レリックを一枚加えてよく、これで、ほぼバニラなマモンを強化するんだよ。
　レリックによっては、格勝負とか、この色は攻撃不可とか、あるいは純粋に攻撃力をあげたり、あ、相手もレリックだせるけど、レリックの中には、先攻能力もあって、その時には攻撃順が入れ替わります。
「マモンいない時に攻撃すればサマナーの耐久削れるんだけど、耐久カードは、ただの目印じゃなくてね。耐久が削られたあとのお助けカードなんだよ。これによって緊張感があふれるんだよ。不利になればなるほど、援軍が来る的な」
「ふーん」
「でね――」
「これ、デュエルマスターより、レリックマスターのほうがよくね？」
「おい、内容を評価しろよ」
　男の反応は薄い。
「これで、トレーディングカードゲーム業界に殴り込みかけるのか？」
「お、やっと気づいたか、アカゲさん」
「まじかよ」
「おい、やる気出せよ。革命だよ」
「革命小娘ねえ――」
　アカゲは気だるそうにキーを叩いた。検索だ。