＃ＥＬＦ：エポック・ロード・ファンタジー　織田マフウ

大熊のオヤジ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoduDiwi.jpg

　また、酒場のオヤジ、はべらせてる女違う。
　この大熊みたいな男のどこがいいのかと、君は思うが。
　冒険者の酒場は、貴族やら商人やらそれぞれから依頼があって。
　仲介料とってるな、絶対――。
　ともあれ、回る大熊亭は儲かってるらしい。
　もう、この男の固有名は忘れた。
　オヤジか熊みたいな、下半身に忠実な中年でいいだろう。
　君も負けていられないのである。


　英雄となる者の七大魔法。
　転移の魔法。記憶した場所に瞬間移動できるもの。
　雷光の魔法。魔法の中で最大の威力がでるもの。
　硬皮の魔法。物理攻撃のダメージを減少させるもの。
　浄化の魔法。不死物を浄化させ。魔物を退くもの。
　誘引の魔法。見たものを惹きつけるもの。魔物にも有効。
　活性の魔法。魔法を効きにくくするもの。自然治癒力もあがる。
　受肉の魔法。自らの肉体に、神々を降臨させるもの。魂の保証はない。


　物語のベースを地の文で作り、会話文に変換する。引き伸ばし。
　エポックメイキング。中世幻想を忘れずに。
　最初はゆっくり始まる。

＊ピカロが花売りの娘とイチャイチャしているところから。
＊酒場へ。ゲスト登場。サブクエスト発生。
＊迷宮に向かうまで細部。
＊サブクエスト完了。
＊メインクエストの序曲。
＊メインクエスト発生。
＊活劇。完了。
＊後日譚。王のそれから。


　目次
　一話　孤児院僧侶と魔法の竿と雄牛の鍵
　二話　孤児院僧侶と十字兜に閉じ込められた王

　盗まれた魔法のマントの顛末



　バップルたちの迷宮。

＃一話　孤児院僧侶と魔法の竿と雄牛の鍵




＃二話　孤児院僧侶と十字兜に閉じ込められた王