＃ウィザ＊ドリィをもう一度　小田土デアル　　　　


　世の中には、権利関係という怖い単語が存在するので、一部伏せ字である。
　しかし、どうやっても、どう考えても、これは、その伏せ字を解いたそれを元にしている。
　この物語はゲームシナリオである。
　大きな物語にするというよりは、連続クエストのような形になると思われる。
　冒険者はある程度固定で、ゲストを登場するような形。
　この物語はゲームシナリオである以上、ゲームの仕組みが存在する。
　まず代表的なものは、こういったものだ――。
　全てはダイスの名の下に公平である。
　これは、あらゆるものは、賽を振るのである。
　賽は振られた、というのは、偶然の多い将来とわかっていたとしても、方向性を決めることである。
　何が起こるかわからないというが、何がどれくらい起こるかどうかは、決まっている。
　六回の内、一が出る確率は、確実に決まっている。
　君はダイスを振った。
　一はでなかった。インチキだ。
　いや、体感として難しいことはあるが、億万回試行錯誤すれば、それは確実に確率が見えてくるのである。
　だから、最善の行動に対して、落ち込む必要はない。
　この世界は、ダイスの名の下に公平であるから、努力は君を裏切らないとはいえない。努力は君を裏切ることはあるが、しかし、君の成功を底上げしてくれるに違いない。
　そう考えると、さほど、不公平なものではない。
　どれだけ強くなっても失敗するのは、なかなかに厳しいが、人生の山あり谷ありを飲み込めなければ、器が小さいのである。
　特に、冒険者はペーペーである。
　さて。
　冒険者という単語がでてきたので、この冒険者について語っておこう。
　この世界の大きな街は、城塞都市が大半である。
　城塞都市というのは、街も含めて城壁に囲まれた要塞のような都市である。これは守るに堅く、争いが多い時代には、大変有用な形態である。
　しかし、城塞都市は、大きな欠点を含んでいる。
　巨大な都市でさえ、二〇万人も収容できない。
　この世界の最も大きな都市は、せいぜい人口が一〇万人程度である。そこが最も栄えているのであるが、一〇万人を城塞で囲っているのであるから、なかなかに壮観である。
　この世界の標準的な城塞都市の規模は、一万人である。
　城塞都市は、その都市内で、あらゆるものが完結できるようになっており、それなりに効率が良い。
　足りないものは、行商人を入れたり、行商人に仕入れを願ったりする形態である。
　そこでは、利権集団が、都市の領主と手を結んでおり、これはいわゆるギルドと呼ばれる組合だ。
　ギルドは、主に商工ギルドであれば、都市内の利益を独占するために、領主から権利を得る。
　領主は、権利を与える代わりに、税を収めることを強要する。
　この形態において、鍛冶屋の数、パン屋の数、靴屋の数、その他もろもろの商売の数は限定される。
　人口が多ければ多いほど、買い手は多くなるが、売り手の数はギルドにより限定されているので、商売をやろうにも厳しいのである。
　城塞都市の特徴はギルドであり、しかし、ギルドというのは、職に就く者を限定する。
　さて、あぶれたものはどうするかという話である。
　まずは、賊である。領主は盗賊ギルドを認め、幾つかの犯罪に目をつぶるかわりに、ならず者の賊を排除するように、働きかける。
　そうして、次こそ、冒険者だ。
　この世界の城塞都市には、歴史の陸続きさを証明するかのように、迷宮が存在する。
領主は冒険者ギルドを認め、ならず者を賊ではなく、冒険者として迷宮に押し付けるのである。
　迷宮には、魔物もいるし、腕の立つものであれば、それなりによい生活もできる。
　とすれば、賊にするよりは、治安も良くなり、とても都合が良い、という話である。
　この世界に、冒険者が多いのは、城塞都市という仕組みから来る、領主たちの憲政にほかならないのである。
　もっとも、領主たちは領主たちを知る。
　優れたものは、自身の才覚はともあれ、真似すればよいのである。
　それほどに、城塞都市が多い。
　この世界の城塞都市は、いわゆる都市国家である。
　王なる振る舞いとは領主だ。