＃いわゆるウィズ系をもう一度　小田土デアル　　　　

　君たちは譚。中心はスルト。銀髪のターバン。スルト。
　前振りは三〇行未満。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QofeJufe.jpg

「ツッコミ役が足りない！」クロバラは吠えた。
　

　蜥蜴の呪いの俺ちゃん戦士トカゲ。両手斧戦士。
　銀髪にターバンの召喚戦士スルト。召喚戦士。
　最果ての黒髪エルフ、クロバラ。魔導。
　従順でいい子過ぎる司教グレーテル。新米司教。発狂告白。
　金髪でツインテでポンコツの使徒ナルカナ。中立忍者。
　狼の眷族らしいにゃんにゃ語使いの盗賊娘アニャル。盗賊。

＃００１　竜の巣

＊スルトが依頼を受けるところから
「依頼というのは、他でもない、こんな話にございます――」
　ここから見える海峡は、黄金の海と呼ばれ、夕暮れには、それ全てが黄金にかわり絶景となります。
　それを誇張するものと云えば、おわかりでしょうか。
　まず、黒い鳥の影が、夕暮れ時に無数に帰っていきます。
　その黒い影とは、よく気づけば、遠くにも関わらず、大きく。
　これはもちろん、よく知っての通り、飛竜にございます。
　さらに、ウィザードアイ使えるものが、それを見ましたところ、いえ、芋男爵たるドルフも往年の魔法にて、確認しましたところ、確かに、飛竜は何かを持っております。
　どうやら、飛竜も、鳥の子か。
　飛竜には、宝を集める習性があるようです。
　さらにこのドルフが飛竜の習性を調査しましたところ、飛竜は単なる光り物ではなく、魔力を多く帯びたもの――。
　すなわち、魔法の品を集めることが判明いたしました。
　これは、複数人の魔道師たちにも確認しましたから、確実にございます。
　依頼というのは、これにございます――。
「まずは、話の半分にございますが、興味がありますかな？」
「うん。続けて」
「よろしい、では続けましょう――」
　もちろん、依頼というのは、この飛竜が蒐集している魔法の品を取ってきて欲しいということにございます。
　何が集められているのかは、実は正確には把握していません。
　しかし、強大な魔法の品の逸失、ということであれば、このドルフめが、調べた幾つかがあり、おそらくは該当するかと思われます。
　まあ、それくらいでなければ、冒険者の酒場の主人など、このドルフめがやっていますまい。
　そこで、まずは、依頼の報酬です。
　依頼の報酬は、そこから得られる魔法の品をひとつといたしましょう。
　何を得るかは、このドルフは関知いたしません。
　それ以降の、いえ、逸失物ですから、面倒に対しても、公開しませんので、おそらくはないでしょう。
　しかし、それ以外はこのドルフめの持ち分となります。
　依頼の報酬は、それだけにあらず――。
　もちろん、金貨の払いも付けましょう。
　最大で、金貨一〇枚になります。
　最大で、というのは、もちろん、このドルフめが、損をしないという限りにおいてでございます。
　元宮廷魔道師たるドルフめでございますが、一念発起、商人として今ここに居を構えるにおいて、商人とは損をしてはならないと頑なに誓っているからにございます。
　だいたい、元値の一〇倍からが商売でございますな。
「ここまでは、いかがでしょうか？」
「うん。なかなかいい条件だから、さっさと竜の巣に行く方法教えてくれる？」
「はは、さすが勇ましい」
　まず、竜の巣というのを確認しておきましょう。
　黄金の海に浮かぶ、断崖絶壁。
　これこそ、竜の巣と呼ばれております。
　上陸しようにも、海岸はなく、近付こうにも、やはり飛竜の邪魔が入ります。
　まさに竜の巣、楽園となっている模様ですな。
　しかし、彼らも、巣を飛び立つのは、自明ですから、ここに光明があります。
「ジャイアント・スティングレーです」
「ジャイアント・スティングレー？」
「そう、それを使って、竜の巣に向かうのです」
　そうして、君たちは、依頼の羊皮紙をドルフから受け取った。
　ここは、素晴らしき芋男爵亭。冒険者の酒場だ。
　芋男爵のドルフは、君たちに、竜の巣に向かうためには、ジャイアント・スティングレー、と告げたのだった。

＊仲間と少しお話
　スルトは、依頼を受けて、仲間のテーブルに戻った。
　君たちの中心は、銀髪のターバン頭スルトである。不敵な笑みをした、女遊びの好きな青年である。
　酒場では、今日は、吟遊詩人が来ており、武勲譚を歌っている。
　内容は、魔神戦争で活躍した、名もなき英霊らしい。
　吟遊詩人は、黄金の髪に長耳をもち、草色の服を着る美麗な種族だった。
　エルフだ。
　それが竪琴を持ち、美しい指先で旋律を奏でているのであるから、いつもとは少し違う。
　いつもの、騒々しさ、というよりは、酒場はうっとりとしている。
「依頼を受けてきたよ」
「スルトさん、エールです。どうぞ」
「ありがとう、グレーテル」
「で、その例の依頼は、あったの？」
「あったよ、クロバラ」
「へえ」
「クロバラ。ナルカナちゃん、舐めてたでしょ」
「だって、なんかあなた、ポンコツっぽいんだもん」
「ナルカナちゃん、確かにポンコツ否定しないかんね」
「否定しないんだ」
「でも、伝言ぐらいはできるんだから」
「でもよお、俺ちゃん、すげー気になってるんだけど、ホントに竜の巣にいけるのかよ」
「なんか、行けるみたいだよ」
「トカゲさんは、遂に故郷に凱旋ですね」
「グレーテル。お前、それ素でいってるだろ」
「はい」
「この男は、なんか人間くさいにゃん」
「アニャル、お前は、意外といいやつだったんだな。こいつらなんて、全く信じねえのに」
「何の話にゃ？」
「トカゲ男の素性なんてどうでもいいでしょ。依頼よ依頼」
「さすが、クロバラさん、流れを強引に引き戻しました」
「これも、素で云ってるのよねえ」
「はえ？」
「はは。さて、せっかく話が戻ったから、依頼の話をするよ」
「ええ」
「まず報酬だかんね、報酬。ナルカナちゃんの云った通りだった？」
「ああ、報酬は、金貨一〇枚に、巣にある好きな魔法の品ひとつだった」
「おお――」
　君たちは、報酬を聞いて声を上げた。
　金貨一〇枚とは一〇万ゴールドのことである。
　パンとチーズで、三〇ゴールド程度であるから、その額は高い。
「いやー、よかった。ナルカナちゃん聴き間違えだったら、どうかと思ったかんね」
「じゃあ、云ってた通り、ナルカナは、好きな魔法の品ひとつでいいんだよね」
「うん。っていうか、巣の中に、ドラゴンオーダーはあるって、あの芋っぽい主人云ってた？」
「いや、聞いてない」
「聞いときなさいよ！」
　この金髪でツインテでポンコツの使徒ナルカナは、それが目的である。
「ドラゴンオーダーって、称号じゃねえのか？」
「称号も、ドラゴンオーダーっていうけどね、勲章よ勲章。その勲章が大事なのよ、今のナルカナちゃんは」
「へえ、あなた金貨のほうが、好きそうに見えるけど」
「ナルカナちゃんも、もちろんお金好きだかんね」
「それ、幾らになるのよ」
「し、知らないわよ」
「アニャルの勘があやしいと告げてるにゃん」
「ともかく、金貨一〇枚を、残りの五人で分ければいいのよ。何枚？　三枚ぐらい？」
「二枚だね。みんなそれでいい？」
「いいわよ」
「金貨二枚ってすごいです」
「食べ物に換算してほしいにゃ」
「テーブル一杯に魔物肉積んでも、お釣りが来るぜ」
「すごいにゃ」
「トカゲは？」
「俺ちゃんもいいぜ」
　最後に、蜥蜴姿の斧戦士も、頷いた。
「よし、じゃあ、ジャイアント・スティングレーを捕まえに行こう」
　君たちはそうして、向かったのである。