＃ウィザ＊ドリィをもう一度　小田土デアル　　　　

　前振りは三〇行未満。

　どれだけ世の中が権利関係に厳しかろうとも、この物語はどこからどうみても、これなので、タイトルに堂々と伏せ字をつけている。
　ショートショートのゲームシナリオを目指している。
　この物語はゲームシナリオである。
　目的は最初に提示されるし、
　宿屋に泊まらなければレベルはあがらないし、
　僧侶系魔法と、魔導系魔法と、その他の魔法の品の魔法ぐらいしかなく、
　冒険者職もオーソドックスで、
　パーティーは六人、前衛三、後衛三の、十分にロール制で、
　賊と冒険者を分けるためには、冒険者登録なども最低限必要である。
　クエストを受けるには、なんとか亭という冒険者の酒場で行い、
　いや、酒場は情報が集まり、誰もが入りやすいので、結果、依頼も集まりやすいといった話である。
　この世界には迷宮があって、迷宮から魔法の品、魔物素材などを得ることが可能である。
　それは十分に経済に組み込まれている。
　そんな世界観だ。
　ウィザ＊ドリィと少し違いがあるとすれば、冒険者ギルドは、王立の冒険者ギルドで、迷宮への侵入許可を与えている。
　これは、迷宮とは領主のもの、という考え方である。
　であるから、迷宮から産出された品の検閲も、なかなかに厳しい。
　免除されるのは、依頼の品ぐらいで、他は一度、検問させろ、といった形である。



依頼を斡旋はしないが、冒険者の力量を保証するために、級を売っていて、それを買えば、なんとか級冒険者と呼ばれることになる、ずるい組織だ。
　まあ、商売だからそんなものだろう。
　しかし、もし依頼を受ける時、一級冒険者一人と、三級冒険者が六人であれば、酒場の主人の態度は、人数に任せるに違いない。
　さて、こんな話である。