＃ドミニオン・ザ・スクロール　小田土デアル　　　

　マジック・スクロールズ・ファンタジー


　アンク。言葉責め大好きの冒険者。
　マジックスクロールは、金貨一枚から。これは揺るがし難い事実である。さらには、銀貨の桁を数えず、ざっくりと、一枚だとか、二枚だとか、そういった価格設定。強気だ。


　君は、主に大きな依頼を受け、報酬を得る冒険者である。
　けれども、君は、小さな依頼も好きである。
　ほんの少しだけ、他人と触れ合る予感に、達成感。
　しかし、君は、現実的なところもある。
　冒険者の宿は、馬小屋を選べばタダであるが、お腹は満たせない。
　たいてい馬小屋のある宿屋は、エールや食事で稼ぐ。
　君と同じように、宿屋だって現実的なのである。
　銀貨一枚あれば一食分。パンとスープ、それにチーズの欠片がついてくる。
　エールはそもそも、銀貨一枚と、思えばかなり高額だが――。
　つまり一日、銀貨三枚は必要である。
　であれば、銀貨三枚を稼げばいい。そんな依頼を。
　それはきっと、小さな依頼でも可能である。
　しかし、食べるだけで精一杯とは、積み重ねがないだろう。
　剣と魔法のこの世界では、無限の可能性が広がっている。
　興味は尽きない。
　それには、一日で精一杯とは不甲斐ない。
　何も、結局できないのである。
　それに、この世界では、魔法を使える者は少ない。
　魔法を使えるものは、クラウンズだけである。
　クラウンズとは、魔法貴族のことで、彼らは冒険をしない。
　間接的に冒険者に関わっている。
　彼らは、危険な冒険を犯すより、熱心なことがある。
　稀有な魔法を羊皮紙に込め、量産し、マジックスクロールとして売る。
　幸い、彼らは、魔法の品の収集にも熱心で、そうして、迷宮から産出された魔法の品を高額で買い取っている。
　もしかしたら、その魔法の品から、魔法の奇跡たるものを抽出して、あらたに羊皮紙に込めようとする算段かも知れない。
　だから銀貨は、魔法貴族と冒険者の間を回る。
　封建社会は薄れ始め、重商主義が台頭している――。