＃トリプルヘッド・ウィザードリィ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃００１　序章






　ビキは試行錯誤の末、ひとつの特徴を見出した。
　パーティーは六枠。
　冒険者枠は三枠。
　召喚枠は三枠。
　それぞれ冒険者は、元来のウィザードリィである、戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系、錬金系から、いずれかを選ぶことができる。
　元来のウィザードリィに比べて、生命力における攻撃の集中がある程度の確率で存在する。魔物は、本能的に強いものを感知することができ、まず攻撃を集中させようとする傾向がある。
　それぞれ冒険者は、召喚石に魔物を封じることができる。パーティーに加えることができる冒険者は、その他多くの冒険者に比べて、元来の召喚師でもある。
　召喚石は封じた時点で、名称が変更される。たとえば、ゴブリンであれば、ゴブリン召喚石、となる。
　魔物を封じるためには、対象の魔物を何らかの方法で拘束するのが有効である。魔物を状態異常にした場合、魔物は拘束された状態となり、封印抵抗が半減する。魔物の中には、拘束しなければ封印できない魔物が多数存在する。
　召喚石に封じられた魔物は、呼び出すことができる。
　召喚石として呼び出された魔物は、召喚物と呼ばれ、パーティーの召喚枠に加わる。
　召喚物にも、冒険者職のようなタイプが存在する。
　召喚物のステータスは、召喚石に封じられた時点で固定であるが、経験値が追加され、経験値に応じてレベルが上昇する可能性がある。同時にレベルに応じた生命力に書き換わる。
　召喚物は、冒険者の生命力が半分を切ると、かばう行動を行う。かばう行動は、戦士系、僧侶系、盗賊系、錬金系、魔導系の順に低くなる。戦士系が一番高い。
　魔物の心得、という装飾品を装備すると、召喚物の取得経験値が三割程あがる。冒険者が全員装備すると、およそ倍となる。

＊ウィザードリィの版権に関する闘争
＊新たなウィザードリィの特徴を創発する過程。