＃合資会社いしのなかにいる

　Age of Building the Ark

アナナン：バイトその一。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DasaCize.png
シイナ：シイナちゃん、バイトその二。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuroCanu.jpg
クーデ：バイトその三。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WokePoja.png

アカゲ：社畜主義者。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VupeSavu.jpg
シンノシン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CeguWone.png
ユサ：天才。基本一人でゲームを作る。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LevaZire.jpg

　クーデかアカゲの一人称。

＃一幕　合同会社いしのなかにいる

　秋葉原高架線下、事務所ではなく、呼称は開発室。
　ぼさぼさの赤い髪をかいているのは、アカゲさん。
　後を黒いリボンで止め、長髪。目つき三白。
　虚空を見つめてることはないだろうけど、眼球小さく上むき。
　怖い感じをやる気のなさで中和している。
　ああ、これか。死んだ魚のような眼って。
　ワイシャツに、ネクタイ。ネクタイはネクタイではなく、うーん、なんていえば。
「そのネクタイって呼び名は？」
「ああ、リボンの予備だな。なくしたら替え必要だろ？」
「実用面重視かよ」
「毎週美容室にいく野郎じゃないんだよ」
　アカゲさんは、あっちはあれで、あっちはあれで、あっちはあれ、と紹介する。
　呼ばれる度に、つぎつぎに、手を挙げる。
　アカゲさんに云わせると。
「全員揃うのはめったにないんだぜ」
　らしい。
　あそこのケモミミフードで、現実逃避してるのが、アナナン。ちょっとテンションいかれてるから気をつけろ。
　バイトその一。
　で、バイトは元気が一番だなって思ったんだが、中和したほうがいいだろうって、良心ありそうなやつを取った。
　頭にひよこを乗せるとよく似合いそうなやつがシイナ。シイナちゃんって呼ぶと、よくわからんが照れるぜ。あいつ。
　バイトその二。
「で、お前が」
「バイトその三か。バイトその三は、ドーナツ出せば、アカゲさんにでも、しぶしぶ微笑むチョロイン設定で。ただしドーナツ切らすなよ」
　クーデはバイトその三。モブでした。
「で、開発メンバーなんだが」
「うん。こっからが社畜か」
　はは、まあ、かもしれんがな。
　あっちで無表情を装ってるのが、シンノシン。カエル軍曹の口調があいつの中で、はやってるらしいから、さっしてくれ。細かい設定は全部あいつに聞け。
　シンノシン。ゲームデザイナー。
　で。あっちにどこの王子かわからんようなふわふわな服きてるやつが、ユサ。言語開発者。
　ユサ王子。言語開発者。
「アカゲさん、言語開発者って？」
「プログラマーだな。プログラムだよ。でも、まあ、うーん。説明すべきかどうなのかってのあるけど、どうする？」
「なんか、難しそうなので、クーデ的にはスルーしたいけど、やる気ぐらい初日に見せるかってことで、どうぞ」
「じゃあ、説明するか――」
　えっとな、ゲーム開発っていっても、純粋なプログラムを使うことはめったに無いんだ。
　それだと日が暮れるからよ。
　そのゲームに沿った言語ってのを開発するんだよ。
　そのゲームだけの言語を、スクリプトっていうんだけどよ、スクリプト上でシナリオを書くわけだな。これはテキストで、バイトでも簡単にできる言語だ。
　たとえば、竜の背景表示して、荘厳なＢＧＭかけて、タイトル表示して、選択肢表示して、選択肢を上下にするとピコピコ音が出て、選んだ選択肢によって、最初の街に行くとか。
　これプログラムでできるけど、テキスト上のスクリプトでするんだよ。そうすると、例えば、ドロンコクエストってタイトル間違っても、ドラゴンクエストに変更できるだろ。
「意味不明でした」
「まじかよ。お前、シナリオ担当にする気なんだから、スクリプトはいじれないとまずいぜ」
「ほう。別の説明プリズ」
「え？　えっと」
　あー、と云ったアカゲさんは、紙になにやら描く。
　下の方に、ハード。その上に、言語。その上にさらにスクリプト。
　ハードはプレステとか思ってろ。オーケー。
　スクリプトはテキストで、言語に、ユサはこれを開発。お前は上。
「お前が理解すればいいのは、これくらいだよ」
　ＢＧ　竜の絵．ＪＰＧ
「竜の絵ジェイペグか」
「この一行がスクリプトで、これは、背景画面に竜の絵ジェイペグを表示しろって命令だ。これをよ、たとえば、城の絵に挿し替えろってなったら、いちいちユサがプログラム変更させるの大変だろ。スクリプトはテキストだから、すぐ変えられるんだよ」
「おお」
　なんとなくわかった。
「ドロンコクエストをクーデの冒険とかにできるわけだね。改造しやすいように」
「そうそう改造しやすいようにだ。何のタイトルか決まってなかったら、適当につけとけ、画像とかもな」
「ラジャリ」
　そうして、あと他にないか、とアカゲさん。
　アカゲさんは、男の子のようで、配慮はミリ単位。
　まあ、そういうものか男社会。
「なにかあるか？」
　ある。ある。
「アカゲさん」
「なんだ？」
「クーデが一番思ってることいってもいい？」
「ああいいぜ。忌憚なくくれ」
「忌憚なくって、アカゲさん学なさそうだけど、よくそんな言葉知ってるね」
「なんだよ、それが云いたいことかよ」
「いえ違います」
「そうか。じゃあ、本音でこいよ」
「あおるねアカゲさん」
「おうよ」
「この会社は、いしのなかにいるの？」
　アカゲさんからもらった名刺には、合同会社いしのなかにいる。
「いしのなかかよ、すすめるのかよ、ってクーデは内心ツッコミをいれてたんだけど」
「ああ、それな。それは原典のオマージュだ」
「原典って？」
「原典は、ウィザードリィなんだよ」
「ほう。聞いたことはある」
　こうして、初日は三時間。説明を聞いて四五〇〇円。
　かなり、チョロいとクーデは思ったのでした。

＃二幕　書記かよ

　夏は海でイカ天。
　最初に考えていたのはそれで、しかし、日給五〇〇〇円。
　一方、いしのなかにいる、この秋葉原高架線下の会社。
　時給一五〇〇円。
　火を見るより明らかですね。
　八時間も働かされるようですが、稲造モアザン諭吉。
　二日目は書紀。
　アカゲさんは――。
「シイナ、今日いないから、お前な」
「ほう、紙かよ」
「リアルタイムでタイピングできるなら、ノートでもいいぜ」
「タブレットとペンを来れ」
「おう、そういうのできるのかよ」
「気持ちはな」　
　クーデのモブ感マックスだな。
　打ち合わせのテーブルには、アカゲさんとシンノシン、ユサ。
　この会社は、教室ふたつ分くらいのスペースで、窓側全部がオープンスペース。そうして、反対側に社長室と個室が並ぶ。
「社長って？」
「代表室って微妙だろ？」
「まあ」
「代表は、アカゲ殿でありますが、社長室を使わないであります」
「まあな」
「なんで？」
「合同会社って、社員が株主だから、出資比率で勢力があるんだよね。で、アカゲが結構だしてるけど、金だけなんで」
「なんか云い方は気になるが、お金の話をオープンスペースでするわけにもいかないだろ。だから社長室ってのがあるんだ」
「ほう」
「クーデ殿でありますか」
「そうであります、シンノシン」
「よろしくであります」
「ドーナツあれば、チョロイン化するから、覚えておけ」
「はは、僕はユサだよ。僕、ポンデリングね。アカゲ君」
「俺ちゃん、いきなりパシらされてるけど、一番偉いからな」
　ここの近くのドーナツ屋さんは、弱みを握られているのか知りませんが、電話一本で配達してくれるそうです。
　二〇〇〇円以上で。
「あの、二〇〇〇円越えましたか？」
　――はい、配達ですね、大丈夫ですよ。
　お互いモブ同士頑張ろうと、告げたのでした。

　話の内容は、お金の話と、ゲームの全体像。
　そうです、ここは、いしのなかにいるゲーム会社なのです。
　端々に聞こえる声は。
「おい、数字は正確にかけよ」
「ラジャリ、もう一度おねがいします」
「目標額は、四年で五〇億であります」
「それは円ですか？」
「円であります」
「億でいいの？」
「億だぜ」
「はは、これから僕らは錬金術をするのさ。ジョブスに云わせると、お札を刷るようなものだね」
「まじかよ、ジョブス」
「ま、具体的には決まってないんだけどね」
　お金ありきのようです。
「ではまず自分が、たたき台をだすであります」
　売上高は、五〇億。
　四年でありますから、発売タイトルは四本にするであります。
　タイトルは、ナンバリングで、一、二、三、サーガ。
　最後に、三部作をまとめたものとして四番目のタイトルにするであります。
「水増しか」
「水増しではなく改善であります」
「ほう」
　三部作は、基本システムを変えずに、シナリオを変えるであります。
　あとは、冒険者職を変えてもいいであります。
　おそらく三が、あらゆる点を改善したもっとも評価の高いものになるであります。
　サーガ版は、その三をベースに、一、二に適用するであります。
　プログラムは、ひとつ、その当たりを考慮するであります。
　たとえば、そうでありますね――。
「クーデ殿」
「なんでありますか？」
「仮タイトルを出すであります」
「オールドファッションで」
「わかったであります――」
　仮にタイトルを、オーディンにするであります。
　サーガ版にて、オーディン一をプレイするときに、二、三の冒険者職を適用して、オーディン一をプレイできるであります。
　サーガ版は、せいぜい、この程度の変更にして、四番目のタイトルを発売するであります。
「できるだけ、楽にか」
「そうであります」
「言語とかは？」
「ああ、そうであります」
　オーディンは、たたき台としてウィザードリィをベースにするであります。言語は、日本語や英語といった言語の方でありますが、ゲーム中の画面には、文字列は最小限にするであります。
　それは、プレイヤーが多言語になるからであります。
　それでもの場合は、カロリング体かブラックレター体。
　一〇世紀に神聖ローマ帝国で使われた、カロリング体。
　蛮族が好んだ、ブラックレター体。
　をベースにするであります。
「迷宮はブラックレター体でいいってこと？」
「そうであります。人間種族は、カロリング体で、迷宮は蛮族の住処の雰囲気があっていいでありますから、ブラックレター体であります」
「クーデはついてこれてるのか？」
「アカゲさんは？」
「俺ちゃんこういうのギリだから、お前やるんだよ」
「まじかよ」
　頭の悪そうなアカゲさんに変わって、クーデが理解したところによりますと。
　ゲームはマルチ言語対応。
　マルチ言語に対応するので、ゲーム中の文字。ゲーム内文化文字の問題がでてくるので、その時は、中世の時代に実際あった、カロリング体かブラックレター体。
　ゲーム内の人間種族が使う言語表示は、カロリング体。
　迷宮など蛮族が使う言語表示は、ブラックレター体。
「ＨＰは？」
「日本語っぽく、生命力と書く必要は無いと思うね」
「じゃあ、北米基準ね」
　能力値の表記などは、北米基準。
「じゃあよ、シンノシン。金額の話に戻ってくれねえか」
「わかったであります」
「アカゲさん仕事したね」
「お前、俺ちゃんなめてるだろ」
　アカゲさんは、仕事ができない感じだけど、司会はできるようです。

　話は、五〇億をどうやって捻出するかに。
「単純に四で割るのは？」
「実際の売上は、そういう風にならないであります」
「人気ってじわじわでてくるからね」
「課金は？」
「課金はキャラグラだけにするであります」
　通常版、三〇キャラ分。
　課金追加、三〇〇キャラ分。ＮＰＣなどをグラフィックにできる。
「これで五〇〇円増しにするであります」
「じゃあ、まず、販売額決めるか」
「であります」
　価格はすぐに決まり、二九八〇円。
　課金で、三四八〇円。
「じゃあ、ざっくり二〇〇〇円にして、利益は？」
「三割であります」
「えーと」
　価格は二〇〇〇円。利益は三割で六〇〇円。
「あれ？　価格は、ニイキュッパでは？」
「それは、メーカー希望価格とか、そういうのだよ」
「ほう」
「じゃあ、あとは作品の比率だな。シンノシン」
「であります」
　オーディン一、比率一。
　オーディン二、比率二。
　オーディン三、比率二。
　オーディン・サーガ、比率三。
「八か、じゃあ、五〇億を八で割って、お前」
「電卓役きた」
　叩けば。
「約六億」
「おい、それだと、五〇億下回るから、ダメだぜ」
「はは、六・五億だね」
「比率を金額に直すであります」
　オーディン一、比率一。六・五億。
　オーディン二、比率二。一三億。
　オーディン三、比率二。一三億。
　オーディン・サーガ、比率三。一九・五億。
「じゃあ、売上本数は、電卓」
「えーと」
「クーデ君。一億あたり何本売ればいいか、わかればいいよ」
「天才計算きた」
「五〇万本なのか、五〇〇万本なのか、五万本なのか、どっちだ？」
「えーと、うんと、意外と五万本でした」
「でありますから」
　一億は五万本。価格二〇〇〇円想定。利益は三割。
　オーディン一、比率一。六・五億。三三万本。
　オーディン二、比率二。一三億。六五万本。
　オーディン三、比率二。一三億。六五万本。
　オーディン・サーガ、比率三。一九・五億。九八万本。
「アカゲさん」
「なんだ？」
「今ちらっと調べたけど、九八万本ってドラクエクラスだよ」
「まあ、一発でその本数なら、ドラクエクラスだな」
「これ世界全体の話なんだよね」
「ほう」
「シンノシンは、どういう風に配分してるんだ」
「こうであります」
　日本、北米、中華圏、東南アジア、欧州、南米と南ア。
「六つであります」
「じゃあ、オーディン一は、日本で何本売ればいいんだ、電卓役」
「ロクロク、サンジュウロク。六万本」

＃三幕　特徴は？
　打ち合わせでは、ゲームの特徴が課題となりました。


　シイナちゃんとクーデで、どっちが書紀か。
「クーデ、お前やれよ」
「ドーナツあるんだろうな？」
「あるある」
「クーデにおまかせろよ」


　シンノシン。マルチジョブ。
　メイン職の転職をすると、グラフィックの問題が発生するであります。