＃Age of Building the Ark

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VupeSavu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WokePoja.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuroCanu.jpg

　ユサ。
　クーデ。
　アナナン。

＃一幕　時給一五〇〇円はいけるのか

　繭をもしたかのような象徴は、コクーンビルディング。
　三〇科を超える専門学校が、このビルディングの正体である。
　ユサは玄関を抜けると、緑の張り出しボードが目についた。
　毎日足を留めるようなものではない。
　しかし、ユサは、偶然にも足を止め、そしてシャッターを押したのである。
　そして教室に駆け込んだ。
　おはよう。おはよう。おはよう。
　ユサは、長机の後から二列目に、二人を見つけた。
「見てよこれ、ちょうどいいと思わないかい？」
「これは、なんじゃ？」
「バイトだよバイト」
「ほう、夏は海でイカ天では？」
「クーデやイカ天とは何じゃ？」
「クーデ的な夏のフィーリング。焼きそばに肉の代わりにイカ入れとくかみたいな、そういう真夏現象をイカ天と名付けた」
「あれは、日給五〇〇〇円しかでないよ」
「たぶん、宿泊費分引かれてるから、偉い人にはもっと高く報告してるはず」
「おお、権力じゃ」
「そんな稲造より、こっちみてよ。こっちは八時間だよ」
「ほう、八時間か」
「八時間も労働させられるとは、きついのう」
「でも、稲造と諭吉どっちがいって考えたらさ」
「諭吉モアザン正義」
「クーデやモアザンとは何じゃ？」
「うーん、不等号的な？