＃合資会社いしのなかにいる

　Age of Building the Ark

アナナン：バイトその一。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DasaCize.png
シイナ：シイナちゃん、バイトその二。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuroCanu.jpg
クーデ：バイトその三。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WokePoja.png

アカゲ：社畜主義者。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VupeSavu.jpg
シンノシン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CeguWone.png
ユサ：天才。基本一人でゲームを作る。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LevaZire.jpg

　クーデかアカゲの一人称。

＃一幕　合同会社いしのなかにいる

　秋葉原高架線下、事務所ではなく、呼称は開発室。
　ぼさぼさの赤い髪をかいているのは、アカゲさん。
　後を黒いリボンで止め、長髪。目つき三白。
　虚空を見つめてることはないだろうけど、眼球小さく上むき。
　怖い感じをやる気のなさで中和している。
　ああ、これか。死んだ魚のような眼って。
　ワイシャツに、ネクタイ。ネクタイはネクタイではなく、うーん、なんていえば。
「そのネクタイって呼び名は？」
「ああ、リボンの予備だな。なくしたら替え必要だろ？」
「実用面重視かよ」
「毎週美容室にいく野郎じゃないんだよ」
　アカゲさんは、あっちはあれで、あっちはあれで、あっちはあれ、と紹介する。
　呼ばれる度に、つぎつぎに、手を挙げる。
　アカゲさんに云わせると。
「全員揃うのはめったにないんだぜ」
　らしい。
　あそこのケモミミフードで、現実逃避してるのが、アナナン。ちょっとテンションいかれてるから気をつけろ。
　バイトその一。
　で、バイトは元気が一番だなって思ったんだが、中和したほうがいいだろうって、良心ありそうなやつを取った。
　頭にひよこを乗せるとよく似合いそうなやつがシイナ。シイナちゃんって呼ぶと、よくわからんが照れるぜ。あいつ。
　バイトその二。
「で、お前が」
「バイトその三か。バイトその三は、ドーナツ出せば、アカゲさんにでも、しぶしぶ微笑むチョロイン設定で。ただしドーナツ切らすなよ」
　クーデはバイトその三。モブでした。
「で、開発メンバーなんだが」
「うん。こっからが社畜か」
　はは、まあ、かもしれんがな。
　あっちで無表情を装ってるのが、シンノシン。カエル軍曹の口調があいつの中で、はやってるらしいから、さっしてくれ。細かい設定は全部あいつに聞け。
　シンノシン。ゲームデザイナー。
　で。あっちにどこの王子かわからんようなふわふわな服きてるやつが、ユサ。言語開発者。
　ユサ王子。言語開発者。
「アカゲさん、言語開発者って？」
「プログラマーだな。プログラムだよ。でも、まあ、うーん。説明すべきかどうなのかってのあるけど、どうする？」
「なんか、難しそうなので、クーデ的にはスルーしたいけど、やる気ぐらい初日に見せるかってことで、どうぞ」
「じゃあ、説明するか――」
　えっとな、ゲーム開発っていっても、純粋なプログラムを使うことはめったに無いんだ。
　それだと日が暮れるからよ。
　そのゲームに沿った言語ってのを開発するんだよ。
　そのゲームだけの言語を、スクリプトっていうんだけどよ、スクリプト上でシナリオを書くわけだな。これはテキストで、バイトでも簡単にできる言語だ。
　たとえば、竜の背景表示して、荘厳なＢＧＭかけて、タイトル表示して、選択肢表示して、選択肢を上下にするとピコピコ音が出て、選んだ選択肢によって、最初の街に行くとか。
　これプログラムでできるけど、テキスト上のスクリプトでするんだよ。そうすると、例えば、ドロンコクエストってタイトル間違っても、ドラゴンクエストに変更できるだろ。
「意味不明でした」
「まじかよ。お前、シナリオ担当にする気なんだから、スクリプトはいじれないとまずいぜ」
「ほう。別の説明プリズ」
「え？　えっと」
　あー、と云ったアカゲさんは、紙になにやら描く。
　下の方に、ハード。その上に、言語。その上にさらにスクリプト。
　ハードはプレステとか思ってろ。オーケー。
　スクリプトはテキストで、言語に、ユサはこれを開発。お前は上。
「お前が理解すればいいのは、これくらいだよ」
　ＢＧ　竜の絵．ＪＰＧ
「竜の絵ジェイペグか」
「この一行がスクリプトで、これは、背景画面に竜の絵ジェイペグを表示しろって命令だ。これをよ、たとえば、城の絵に挿し替えろってなったら、いちいちユサがプログラム変更させるの大変だろ。スクリプトはテキストだから、すぐ変えられるんだよ」
「おお」
　なんとなくわかった。
「ドロンコクエストをクーデの冒険とかにできるわけだね。改造しやすいように」
「そうそう改造しやすいようにだ。何のタイトルか決まってなかったら、適当につけとけ、画像とかもな」
「ラジャリ」
　そうして、あと他にないか、とアカゲさん。
　アカゲさんは、男の子のようで、配慮はミリ単位。
　まあ、そういうものか男社会。
「なにかあるか？」
　ある。ある。
「アカゲさん」
「なんだ？」
「クーデが一番思ってることいってもいい？」
「ああいいぜ。忌憚なくくれ」
「忌憚なくって、アカゲさん学なさそうだけど、よくそんな言葉知ってるね」
「なんだよ、それが云いたいことかよ」
「いえ違います」
「そうか。じゃあ、本音でこいよ」
「あおるねアカゲさん」
「おうよ」
「この会社は、いしのなかにいるの？」
　アカゲさんからもらった名刺には、合同会社いしのなかにいる。
「いしのなかかよ、すすめるのかよ、ってクーデは内心ツッコミをいれてたんだけど」
「ああ、それな。それは原典のオマージュだ」
「原典って？」
「原典は、ウィザードリィなんだよ」
「ほう。聞いたことはある」