＃全ての事象はカード化する

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００

　ぬおー、と少女は叫んだ。
　ゲーム開発企業ガネンシャの中で、最も威勢のよい元気娘である。
「アナナンはのう、ダンジョンを歩くという発想を変えたい」
「なにそれ？」
「アナナンはのう、難解ダンジョンは、面倒に感じるのじゃ」
「まあ、それは少しあるよね。程度を考えろよ、この扉に次ぐ扉。しかも、扉開けた場合のエンカウント率高すぎ、ってあるよね」
　古いゲームで。
「まあ、そういうのでもダンジョンの地図があれば、アナナンはいいんじゃが」
「マップって、あれ魔法だよね。現実世界で、マップなんて確認できないし」
「ググルマップがあるではないか」
「ま、魔法ある世界だからいいのか」
「だからこそ、よけいな、しがらみに囚われてはならぬ」
「ほう。そのこころは？」
「迷宮は五掛ける二〇ぐらいにしたいのじゃ」
「アイスバー？」
「近いやもしれぬ。しかし、トランプなどを想像してもらいたい」
「ほう、トランプ」
「トレーディングカードでもよい」
「ああ、クーデ今あるよ、なんとなく自慢するためにカバンに入ってる」
「さすがじゃの、クーデ」
　クーデは、一度自分のデスクに戻り、カバンからデッキを取り出した。
「どう、このデッキ。前回大会で優勝した構成なんだよ」
「ただのパクリではないか」
「トレーディングカードゲームとは、強さこそ全て」
「まあよい、それを少しアナナンに貸してたもれ」
「うん」
　アナナンと呼ばれた少女は、カードデッキを借りるとまず半分。
　片方を五枚に分け始めた。
　そうして、分けられたカードを机に広げる。
「開けばいいの？」
　カードは少し重なりあっている。
「順番にじゃ」
「順番に？」
「前からじゃ」
「ああ、そいう順番」
　で、とクーデが首をかしげる。
「わからぬかのう？」
「わかりたい気持ちはあるよアナナン。でもアナナンを理解するのはアナナンでも難しいってアナナンがこの前、いってた。だからクーデは説明を要求する」
「よかろう」
　迷宮とはこれじゃ。
「はい？」
「とりあえず、左から東西南北としておこうかのう、おっとそれだと方角は四つか。うむ、ではあとひとつは天で」
「ほう、アナナン・ザ・ワールド」
「でのう、クーデや、まず手札を六枚」
「うん、半分になったほうは、山札なんだね」
「そうじゃ。そして、迷宮の方角の札を開くのじゃ」
「じゃ、東」
「五枚に分けたカードは、全てが部屋という設定じゃ」
「なるほど、部屋か。じゃあ待ち構えてるのが開いたカード、なんだね」
「そうじゃ」
「でたよ。これは、ブラックロータス。ギャザリングの世界の中では、最強のパワーカードと呼ばれてるんだよ」
「アイテムっぽいのは、宝箱にしようかのう」
「じゃ、ブラックロータスゲットで」
「うむ。そのゲットしたカードは、デッキを再編成するまで使えんからのう」
「そうなんだ。なんとなく、わかるような、融通がきかないのような、それ多分、仕様変更しそうな勢いだよ」
「クーデや、まずは細かいことはよい」
「さすがアナナン。ナチュラル命令娘」
　じゃあ迷宮進んでいい？
「うむ。東から入ったのなら、次は東か隣の西しか行けんぞい」
「ああ、なるほど、迷宮ぽい」
「この迷宮は後に戻れんからのう。一段目が終わったら、次は二段目じゃ、そして東か西しか引けん」
「うんうん。じゃ西」
「これは、ワイバーン。モンスターカードじゃのう。敵じゃ」
「エンカウントだね。どやって戦うの？」
「そうじゃのう、何もせずに、生命力を減らすか、手札から召喚物を召喚し戦うかじゃのう」
「じゃあ、同属性同士の召喚物は、相打ちできることにしてください」
「よかろう。じゃが、倒したわけではないので、そのカードは貰えんぞい」
「ほう、そういうギャザリングがあるんだね」
「こんな感じでのう、すべての事象がカード化した世界のゲームなんじゃ」
「アナナン、それ斬新だね」