＃迷宮の法則

　一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃


「仕方ないな」
　ビキは、アイデアに詰まったときは、ノイズを入れることにしている。
　立ったり、散歩するのも、同じ意味合いがあるが、どうしても、記録媒体からは遠い。
　思い立ったら、即座に書くには、書きなぐるべきものが近くにある必要があるのだ。
　画面の端に、ひとつ枠を立ち上げる。
　ストレングスというサイト。チャット機能のあるサイトだが、共通の話題に興味のあるユーザが、互いに顔も知らぬまま、勝手にしゃべる場だ。
　中には入らない。
　新しいログがあると、それが、上に加わる。たまにそれを眺めるのだ。
　ノイズとは、ただそれだけ。
　興味があれば、参加しようとする気もあるにはあるが、それだと作業が進まない。
　その線引きはしていた。

＊

　しばらく、眺めていると、思いつくものがある。
　一つの文言が目に止まった。
　型が在るから型破り、型が無いから、かたなし――。
「かたなし、か」
　ビキはそのままに受け取った。
　アイデアを具現化させる前に、まず、一足飛びに、それを行わず、型を作ろうと思ったのだ。
「ゲームはあらゆる条件により、進行する」
　まず、それは何だ？
　自問自答した。
　アイテムトリガー、依頼形式。短い単語でまとめる。
「たとえば、二層に向かうために、なんらかが必要で、それが条件となる」
　迷宮――。
　これではまだ大きい。
　迷宮には、層があり、その層に対して、テーマを設定する。
「テーマとは難易度でもよいか」
　あるいは、そのゲームが持つ機能。