＃迷宮の法則

　一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃


「仕方ないな」
　ビキは、アイデアに詰まったときは、ノイズを入れることにしている。
　立ったり、散歩するのも、同じ意味合いがあるが、どうしても、記録媒体からは遠い。
　思い立ったら、即座に書くには、書きなぐるべきものが近くにある必要があるのだ。
　画面の端に、ひとつ枠を立ち上げる。
　ストレングスというサイト。チャット機能のあるサイトだが、共通の話題に興味のあるユーザが、互いに顔も知らぬまま、勝手にしゃべる場だ。
　中には入らない。
　新しいログがあると、それが、上に加わる。たまにそれを眺めるのだ。
　ノイズとは、ただそれだけ。
　興味があれば、参加しようとする気もあるにはあるが、それだと作業が進まない。
　その線引きはしていた。

＊

　しばらく、眺めていると、思いつくものがある。
　一つの文言が目に止まった。
　型が在るから型破り、型が無いから、かたなし――。
「かたなし、か」
　ビキはそのままに受け取った。
　アイデアを具現化させる前に、まず、一足飛びに、それを行わず、型を作ろうと思ったのだ。
「ゲームはあらゆる条件により、進行する」
　まず、それは何だ？
　自問自答した。
　アイテムトリガー、依頼形式。短い単語でまとめる。
「たとえば、二層に向かうために、なんらかが必要で、それが条件となる」
　迷宮――。
　これではまだ大きい。
　迷宮には、層があり、その層に対して、テーマを設定する。
「テーマとは難易度でもよいか」
　あるいは、そのゲームが持つ機能。
「ボリュームがありすぎると愚痴をいわれては、かなわん」
　ビキは本棚にある本を漁った。
　ゲームの攻略本である。自社のものではないが、収められているのは、多くは名作と評価されているそれである。
　迷宮は七層と置いた。
　はじめ一〇層を考えたが、多すぎても仕方がない。
「迷宮のサイズ。板型迷宮で、マス目は――」
　板型迷宮とは、箱型迷宮と比べられる迷宮のフォーマットである。
　最大マスに対して、歩数が常に最大マスと同じとなるが、板型迷宮。
　一方で、箱型迷宮は、最大マスに対して箱を置くため、壁があればあるほど、歩数に制約が出てくる。
「二〇かける二〇として、半分に壁を設定する」
　すると、板型迷宮では、一マスに対していくら壁があっても、床は確保できる。箱型迷宮では、一マスが壁相当であるので、置けば置くほど歩数がなくなる。
「板型だと四〇〇歩で、箱型だと二〇〇歩」
　歩数が少なくなればなるほど、それは簡単になることを意味する。
　もっとも、箱型迷宮は、フィールドマップなどの移動はまさに、これだが。
「ウィザーズ型かウルティマ型だな」
　迷宮の方式は、ウィザーズ型に決定。板型迷宮で、最大マスと歩数が同じとなる方式である。これはみっしりと迷宮が埋まる。
「一層の条件か」
　ビキは、マス目も決めた。縦横二〇マス。これ以上多すぎても煩雑なだけで、ウィザーズのマス目がまさにこれである。
　一層は四〇〇マス。
「ここで必要なのは――」
　上り階段、下り階段。
　単純に迷宮に入って、下り階段を目指すのはわかりやすい。
　基本はとにかく、最深部に辿り着くこと。
「最深部に辿り着くのであれば」
　もちろん、当然、最深部が目的となる。
「最終目的の提示か」
　一層に必要なことは、最終目的の提示だ。
　そうすると――。
「迷宮など、ただ無為に入って金儲けをするのではないか」
　迷宮と云えば、魔物がいる。未知のアイテムがある。
　最終目的を提示したところで、いわゆる冒険者が従うかというと怪しい。
「最初に、冒険を生業にする者が集まった、と云ってもいいのか」
　これはこれで、設定としてもいい。
「名をあげるとか、か」
　戦国時代では、功名が辻、などあった。
　人間の行動心理としては、さほどおかしなものではない。
「何より、戦国時代は、東洋の中世時代だからな」
　黒死病、西洋のペストがないぶん、東方は暗黒時代ではないが――。
　なんだかんだで、即座にシナリオを作ろうとすることに気づいてビキは苦笑した。
「いや型だ」

　それぞれの層には次の層に行くための関門がある。
　試練といってもいいし、それは結局の所、試練に見えてもいい。
　もっとも簡単なものは、次の層の入り口に強敵を配置することだ。
　しかし、即座に強敵に向かってもよいが、強敵に向かうための小手調べがあってもよい。
　これで、前提イベントと本イベントの二つ。
「一〇は多いか」
　ビキは、一層あたりのイベントは二から七の間、と決めた。
「そう決まれば、それぞれに個性や方向性をつけて――」
　まず必ず必要なのは、前提イベントと本イベントだ。
「本イベントのみでもいいが、一枚前提を加えることで、ある程度難易度を操作することができる」
　例えば、この小さな強敵を倒せなければ、ゲートキーパーには太刀打ち出来ないような。
　それはある種の、ボーダーとして有効だろう。
　この前提、本イベント以外は、遂行してもいいし、しなくてもいい。
　全てのイベントをこなす必要はない。
　ただ、多くの場合、有利になる可能性が高い。
「それを残りの五つとする」
　合計七まで。
　ビキは満足し、そして気づいた。
　その型を維持する人間は、それは十分に役職として重要だと。

　一、前提イベント。こなすことで、本イベントに繋がる。
　二、本イベント。こなすと、次の層への道が開ける。
　三、取得イベント。アイテムの取得に関するイベント。
　四、助言イベント。この層の構造について助言するイベント
　五、助言イベント。この層の魔物について助言するイベント。
　六、世俗　イベント。世界観、種族、街に関連するイベント。
　七、奇想天外イベント。とにかく愉快でファニーであればよい。