＃ゼルニャンの迷宮あるいはウィズフリークス　小田土デアル


ＮＰＣとの会話を中心に。

＃００１　冒険にでる理由

　伝説や伝承は誇張され強調される。それは格をあげるためである。
　そのようなことは百も承知で、その結果といえば、尾ひれがつくことである。
　王族はその伝説を当然そう思っていたし、盾の貴族もまたそうだ。
　この都市国家の建国記には、いわれがある。
　ただの孤児院の少年から傭兵、冒険者を得て、建国王となった王族の伝説である。
　男は、とある異界の神と取引をした。
　異界の神は、自らを恐れず、野心を告げる男を、気に入ったのである。

　王になりし王ならざる者よ、よいだろう。
　興がのった。
　もしお前が、国建てるとなり、その宣言をしたのであれば、叶えよう。
　わらわは、その国の地下深く、根の玉座にて守護神のごとく振る舞おうぞ。
　しかし、ただとは云わぬ。
　お前の血族が繁栄し、その最も高まりし時、すべてを奪いに行く。
　その絶望を、わらわは、楽しみにしているのだ。
　お前の代から、正しく数えて、一三代の後、王家に虚無を与えに向かう。
　王になりし王ならざる者よ、それでも、よいなら叶えよう。
　ああ、そうだ。
　人間とは短命の者で、さらには物忘れの酷い生き物だったな。
　尻尾姫にて知らせよう。
　お前の血族の娘が一五になりしとき、白き尾がついた者がでる。
　それが、虚無の約束、その印だ――。

　虚無の約束は、たしかに建国記で語られ、伝承に残ったが、建国王の華やかな立身、その虚飾された王権神授により、見向きもされなかったのである。