＃ダンジョンプリエステス　織田マフウ
　

パターン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MekeXubo.jpg

聖女アンゼリカまたの名を冒険者エウレカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WumiNulo.png


　少女は、黄金の髪に、黒い眼帯をした趣でいる。
　黒い眼帯は下地が黒いだけで、そこに薔薇の造花がついている。
　特に怪我をしているわけではない。
　少女の名前は、聖女アンゼリカまたの名を冒険者エウレカ。
　つまり、お忍びで、冒険者をしているのである。
　聖女は、あの天空に浮かび上がる浮遊大陸へ祈るのがお役目である。
　天に浮かびし神々の方舟が落ちないように――。
　たしかに十分な魔力ある。
　それは、人々を癒すことができる力であるが、あの大陸など――。
　過去並び見ると、一〇人の聖女のうち、九人は見事役目を果たした。
　ひとつ前の聖女は引き継ぎの最後に、
「いてもいなくても、変わらないから、ね」
　と開放感からか意味深にそれを告げた。
　自分もそう思っている。そう思いたい。
　なんといっても、過去一〇人のうち、九人は何事もなかった。
　しかし、あれが落ちた時、罪の断頭台に処されるのは自分なのである。
　一度だけあった。
　浮遊大陸は、竜頭大陸の上に、魔法が奇跡、その証のように存在している。
　なにもないのなら、まったく気にする必要はない。
　せいぜい、毎日綺麗なドレスで飾り、人々の羨望を受け止めていればよい。
　聖女の塔は、少し窮屈だが、従者は余るほどいる。
　何不自由ないといえば、そうなのである。
　しかし一度だけあった。
　当代の聖女は、断頭台に送られ、石ぶつけられ、あらゆる憎悪に晒された。
　いてもいなくても、変わらないから――、とは、聖女として何もできることがない、ということである。
　いや、できることは、怒りの日、憎悪の対象となるのだ。
　無力。理不尽。無理。ストレイシープ。
　祈りあげに熱が入ることがあろうか。
　その理不尽は不満や鬱屈となり、聖女アンゼリカを冒険者エウレカへと掻き立てているのである。
　忘れよう――。
「変身プリエステス」
　聖女は冒険者に変身した。