＃ABA - Age of Building the Ark


　日輪をまとう天使。

　罪はここからはじまる。
　御使いが使命を大に地上に降り立ち、堕天使となった時。
　堕天使の一団が、無垢なる人間たちに天の秘術を教えた時。
　堕天使が人間の娘をめとい、その子孫たちに、武具の製作、見目以上に装う習慣、薬学、占星術を教えた時。
　あるいは、その番の不気味さのままに、何百にひとつは巨人を孕んだ時。
　女たちは男をみだらに誘惑し、男たちは武器を手に殺し合いを始め、そして巨人たちが、草木、果実、鳥獣、人間、同胞、果ては毛皮、鉄器、煉瓦に至るまで、その地上のあらゆるものを見境なく喰らい始めた時。
　また地上の誰もそれを罪と認めなかった時。
　地上に、傲慢、強欲、色欲、嫉妬、憤怒、暴食、そして怠惰が渦巻く時。
　天はその背徳、混乱、退廃。七つの大罪を地上に認め、一度水に流すことを決めたのである。
　天はまたさらに没後が不毛の地耕す者決め、日輪に書物、炎の聖剣もつ天使遣わし、不毛の地耕す者へ人間の罪知らせそして改めて告白させるよう、告げた。
　天はまたさらに懺悔の天使に、その後やがて来る怒りの日には、その双門、天の門、地獄門開き、すべての魂を審判の席に座らせるよう、使命に猶予加え与えたのである。
　エイジ・オブ・ビルディング・ジ・アーク。
　ノアとその家族が、ゴフェルの木で方舟を建造している最中の時代。