＃妖精ニキ首無騎士　小田土デアル　　　

　雰囲気はエポックメイキング。

　妖精ニキ。正確には、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。人間に会うたびに名前を付けてもらっていたため、こんなに長い名前となったらしい。
　召喚戦士レオ。正確には、レオニール。亡国の王子。いつかは国を興そうと考えているが、今は雌伏するときだと達観している黄金の髪の青年。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ToboQeye.jpg

　いでよ、プリティ・ジャイアント・トゥメイト。
　君は、ドヤ顔でそう云った。
　いわゆる、巨大トマトである。
　

　君が、妖精に出会った時、妖精はこんな自己紹介をした。
「あたしはね、えっと。ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ――」
　妖精は息継ぎをした。
「もっかい云わせて」
　君は頷いておいた。
「あたしはね、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。妖精さんよ！」
　やった、云えた――。
「あなたの名前は？」
　君は、きちんと名乗るべきか三秒は考えた。
　いや、やっぱり短く云うことにした。
「僕の名前はレオだよ」
「あんた名前短いわね」
　さも長いほうがいいように自慢する妖精。
「これは愛称なんだよ」
　君の名前は、正確には、レオニール――。
「愛称。なんだ――」
　君がそう告げると、物欲しそうに妖精が云った。
　さも愛称をつけてもらいたいかのようだ。
「ねえ、妖精さん」
「あんた、あたしの名前覚えてないでしょ。覚えきれないならね――」
「愛称で呼んでもいいかい？」
「愛称キタ。いえ、いいわよ。どうしてもっていうなら、あんたの頭の出来に合わせて、愛称で呼んでも？」
「じゃあ、やめた」
「待って、呼んで！」
　妖精はころっと態度を変えた。
　君は、しぶしぶ、じっと見ながら。
「よ、呼んでくれないの？」
　と甘えてきたので、
「うーん」
「えっ？」
　えーと、呼んで？――。
　上目遣いもついたので、呼ぶことにした。
「君の名前は、ニキだ」
「あたしの愛称はニキなの？」
「僕の名前はレオだよ」
「レオ！」
　嬉しそうに妖精。
「さて、愛称をつけてしまったからには、僕と一緒についていかないといけない。冒険の旅さ」
　君は適当に云ってみた。
「そうなの？」
「君はそんなことも知らないのかい？」
「し、知ってるわよ！」
　これ、絶対知らないな――。
「だろう？」
「あのね、でも、レオ」
「なんだい？」
　妖精は、なにか後ろ髪引くところがあるようだ。
「あたしね、あたしも冒険者に憧れてるんだけどね。みんな小さい小さいっていうから、冒険者パーティーに入れてくれないの？」
　妖精はそんな事を云った。
「冒険者に憧れているのかい？」
「あのね、冒険者って、通りがかった人に訊いたことがあるんだけど、依頼を受けて報酬を貰えるらしいじゃない」
「そうだね」
「それで、甘い物を食べて暮らすんでしょ」
　とても飛躍した――。
「女冒険者がね、依頼を達成したから、今日はどんぶりに蜂蜜いれて食うぞって。どんぶり蜂蜜よ！」
「それ、ほんとに女の子だったの？」
「ちょっと樽胴だったけどね」
「戦士だったんだね、たぶん」
　ともあれ冒険者に憧れているようである。
　だから――。
「あたしも冒険者になりたいの！」
　妖精は、君に強く云った。
　君は、そうだねえ、と曖昧に返した。
「やった」
　かなり都合よく解釈する子らしい。
　そうして、妖精ニキと旅をすることになったのである。
　
　君は、竜を倒すような冒険や、お姫様を助け出すような冒険や、ましてや、世界の存亡をかけたような冒険には、縁ほど遠い冒険者で。
　日々にスパイスがあれば、それで満足するような者で、そして、冒険には賽を振るべきであるという、妙なこだわりのある、すこし気分屋の者である。
　資質は、君の出自に関係しているのかもしれない。
　君は、召喚戦士レオ。正確には、レオニール。亡国の王子。いつかは国を興そうと考えているが、今は雌伏するときだと達観している黄金の髪の青年である。
「どうして、君は、そんなに、長い名前をもっているんだい？」
　君は、肩口にいる妖精に話しかけた。
　手のひらサイズの妖精は、
「えっとね、人間って、沢山名前をもってるでしょ。だから、通りすがりの人間に、名前をつけてって頼んだのよ。これでも、結構、あたし冒険してるのよ。鳥かごに入れられて、丁重に運ばれたり、目の前で、金貨が山程積まれている、いわゆる、交渉場所？　に遭遇したり――」
　それは、絶対に妖精が売られている現場だ。
「ともかく、そうやって、名前を増やしていったのよ」
「なるほどね」
　君と一緒に旅をすることになった者がそう云う。
　彼女は、妖精ニキ。正確には、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。人間に会うたびに名前を付けてもらっていたため、こんなに長い名前となったらしい。
「奴隷商人の気分だ」
「なに？」
「なんでもないよ」
「あんた、忘れてないでしょうね」
「なにが？」
「あたしと契約したでしょ」
　契約した覚えはない。
「あたしを冒険者にするよね」
「ああ、したした」
　君は相槌を打った。
　冒険者なんて、名乗ればだいたい、冒険者だ。
　せいぜいが、依頼を受けるために、その街で、冒険者登録である。
　しかし、妖精の知識は偏っているようで、
「あたし知ってるんだから」
「何をだい？」

　旅の話相手にはちょうどいい、と君は思ったのである。
　君はいずれ王となる者だ。

＃目次
　第一部　仲間達
　一話　司教グレーテルと浄化の泉。君は石化鶏コカトリスと戦うことになるのである。
　二話　死体回収屋ゼリ
　三話
　四話
　五話
　六話

　第二部　首無騎士
　七話

　君は、こうして、首無騎士を従えている冒険者ということで、少し目立つ存在となってしまったのである。
「君、また首外して――」
「だって、この鎧、首の座り悪いんだもん――」
　君はいずれ王となる者だ。
　おわり。