＃妖精ニキ首無騎士　小田土デアル　　　

　雰囲気はエポックメイキング。

　妖精ニキ。正確には、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。人間に会うたびに名前を付けてもらっていたため、こんなに長い名前となったらしい。薄紫の髪に修道服。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JoheViba.jpg
　召喚戦士レオ。正確には、レオニール。亡国の王子。いつかは国を興そうと考えているが、今は雌伏するときだと達観している黄金の髪の青年。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ToboQeye.jpg

　妖精ニキの中で、冒険者とは、頭割りが発生するものらしい。
　そうして、どうやら、サイズも一定以上ないと、頭数に入れてもられないらしく、なぜか、このあたりは頑なだ。
「だって、銀貨どこに入れればいいのよ」
　その手のひらサイズの体に。
「たしかにそうだね」
　だから、君が、しぶしぶ、食べさせてあげている。
　

　いでよ、プリティ・ジャイアント・トゥメイト。
　君は、ドヤ顔でそう云った。
　いわゆる、巨大トマトである。
　

　君が、妖精に出会った時、妖精はこんな自己紹介をした。
「あたしはね、えっと。ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ――」
　妖精は息継ぎをした。
「もっかい云わせて」
　君は頷いておいた。
「あたしはね、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。妖精さんよ！」
　やった、云えた――。
「あなたの名前は？」
　君は、きちんと名乗るべきか三秒は考えた。
　いや、やっぱり短く云うことにした。
「僕の名前はレオだよ」
「あんた名前短いわね」
　さも長いほうがいいように自慢する妖精。
「これは愛称なんだよ」
　君の名前は、正確には、レオニール――。
「愛称。なんだ――」
　君がそう告げると、物欲しそうに妖精が云った。
　さも愛称をつけてもらいたいかのようだ。
「ねえ、妖精さん」
「あんた、あたしの名前覚えてないでしょ。覚えきれないならね――」
「愛称で呼んでもいいかい？」
「愛称キタ。いえ、いいわよ。どうしてもっていうなら、あんたの頭の出来に合わせて、愛称で呼んでも？」
「じゃあ、やめた」
「待って、呼んで！」
　妖精はころっと態度を変えた。
　君は、しぶしぶ、じっと見ながら。
「よ、呼んでくれないの？」
　と甘えてきたので、
「うーん」
「えっ？」
　えーと、呼んで？――。
　上目遣いもついたので、呼ぶことにした。
「君の名前は、ニキだ」
「あたしの愛称はニキなの？」
「僕の名前はレオだよ」
「レオ！」
　嬉しそうに妖精。
「さて、愛称をつけてしまったからには、僕と一緒についていかないといけない。冒険の旅さ」
　君は適当に云ってみた。
「そうなの？」
「君はそんなことも知らないのかい？」
「し、知ってるわよ！」
　これ、絶対知らないな――。
「だろう？」
「あのね、でも、レオ」
「なんだい？」
　妖精は、なにか後ろ髪引くところがあるようだ。
「あたしね、あたしも冒険者に憧れてるんだけどね。みんな小さい小さいっていうから、冒険者パーティーに入れてくれないの？」
　妖精はそんな事を云った。
「冒険者に憧れているのかい？」
「あのね、冒険者って、通りがかった人に訊いたことがあるんだけど、依頼を受けて報酬を貰えるらしいじゃない」
「そうだね」
「それで、甘い物を食べて暮らすんでしょ」
「甘い物って」
　とても飛躍した――。
「女冒険者がね、依頼を達成したから、今日はどんぶりに蜂蜜いれて食うぞって。どんぶり蜂蜜よ！」
「それ、ほんとに女の子だったの？」
「ちょっと樽胴だったけどね」
「戦士だったんだね、たぶん」
　ともあれ冒険者に憧れているようである。
　だから――。
「あたしも冒険者になりたいの！」
　妖精は、君に強く云った。
　君は、そうだねえ、と曖昧に返した。
「やった」
　かなり都合よく解釈する子らしい。
　そうして、妖精ニキと旅をすることになったのである。
　
　君は、竜を倒すような冒険や、お姫様を助け出すような冒険や、ましてや、世界の存亡をかけたような冒険には、縁ほど遠い冒険者で。
　日々にスパイスがあれば、それで満足するような者で、そして、冒険には賽を振るべきであるという、妙なこだわりのある、すこし気分屋の者である。
　資質は、君の出自に関係しているのかもしれない。
　君は、召喚戦士レオ。正確には、レオニール。亡国の王子。いつかは国を興そうと考えているが、今は雌伏するときだと達観している黄金の髪の青年である。
「どうして、君は、そんなに、長い名前をもっているんだい？」
　君は、肩口にいる妖精に話しかけた。
　手のひらサイズの妖精は、
「えっとね、人間って、沢山名前をもってるでしょ。だから、通りすがりの人間に、名前をつけてって頼んだのよ。これでも、結構、あたし冒険してるのよ。鳥かごに入れられて、丁重に運ばれたり、目の前で、金貨が山程積まれている、いわゆる、交渉場所？　に遭遇したり――」
　それは、絶対に妖精が売られている現場だ。
「ともかく、そうやって、名前を増やしていったのよ」
「なるほどね」
　君と一緒に旅をすることになった者がそう云う。
　彼女は、妖精ニキ。正確には、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。
　薄紫の髪に修道服。
「修道服はね、裸じゃダメでしょって、その場で縫ってもらったの」
「敬虔な冒険者もいたもんだ」
　こんなミニチュアサイズを。きっと自らの袖を切り取って縫ったのだろう。
「それで、名前はね――」
　さらに、名前もなかったらしく。人間に会うたびに名前を付けてもらっていたため、こんなに長い名前となったらしい。
「奴隷商人の気分だ」
「なに？」
「なんでもないよ」
「あんた、忘れてないでしょうね」
「なにが？」
「あたしと契約したでしょ」
　契約した覚えはない。
「あたしを冒険者にするよね」
「ああ、したした」
　君は相槌を打った。
　冒険者なんて、名乗ればだいたい、冒険者だ。
　せいぜいが、依頼を受けるために、その街で、冒険者登録である。
　しかし、妖精の知識は偏っているようで。
「あたし知ってるんだから」
「何をだい？」
「冒険者っていうのはね、冒険者種族っていうのがあってね、それはね――」
　えーと。
「よく冒険者になる種族ってことかい？」
「そう、それよ」
「ああ、人間族と――」
「だめ、あたしが云うから、人間族のハイマンに、長耳族のエルフに、鉱人族のドワーフに、獣人族のアニマン」
　ハイマン、エルフ、ドワーフ、アニマンはよく見かける。
　君は、その中でも、最大種族のハイマンである。
「どうよ」
　よく知ってると自慢げなので、君は加えておいた。
　君も、冒険者稼業は、それなりだ。
「他にはね。兎耳族のウーチラ。竜人族のドラコン。仮面族のバルドルとか、使徒族のイーリスコピイなんていうのも、いるね」
「ウーチラは知ってるわ」
　ウーチラは、人間族から接客最強種族と云われている種族だ。香る愛らしい兎耳の少女である。
　とても従順で、分け隔てなく、接するので、売り子として人間族の生活に入り込んでいる。
　君は、ドラコン、バルドル、イーリスコピイを妖精ニキは知らないようなので、補足しておいた。
「ドラコンっていうのは、トカゲの亜人みたいな種族だね」
　ブレスを吐く者もいるから、なかなか、頼りになる。
「バルドルは、鎧が服着てあるいているような種族さ。全身甲冑だから区別がつきにくいけれどバルドルもいるんだ」
　兜は特徴的で、人格そのものらしく、仮面族。
「イーリスコピイっていうのは、翼が生えてるからわかりやすいね」
　使命を告げる者といわれて、王族たちにも、その特徴は伝わっている。
「真に王族たちが従うかは、さておきさ――」
「でも――」
　と妖精は、さらなる冒険者種族を知っても、伏し目がちになった。
　妖精族がいない。
「僕の肩口にいれば、君も冒険者さ」
　君は都合よく云ってみた。
「うん」
　空元気の返事が返った。
　でも――。
「いや、違うのよ。あんた、あたしと契約したんだから、あたしを冒険者にする使命を負ったんだからね。そう思いなさいよ」
　元気を取り戻したようなので、君は、もちろんさ、と空返事をしておいた。
「でしょ」
　態度をころころ変える姿は見ていて微笑ましい。
　旅の話相手にはちょうどいい、と君は思ったのである。
　君はいずれ王となる者だ。

＃目次
　第一部　仲間達
　一話　司教グレーテルと浄化の泉。君は石化鶏コカトリスと戦うことになるのである。
　二話　死体回収屋ゼリ
　三話
　四話
　五話
　六話

　第二部　首無騎士
　七話

　君は、こうして、首無騎士を従えている冒険者ということで、少し目立つ存在となってしまったのである。
「君、また首外して――」
「だって、この鎧、首の座り悪いんだもん――」
　君はいずれ王となる者だ。
　おわり。