＃ドラゴンオーダー　小田土デアル　　　

　雰囲気はエポックメイキング。

　妖精ニキ。正確には、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。人間に会うたびに名前を付けてもらっていたため、こんなに長い名前となったらしい。
　召喚戦士レオ。正確には、レオニール。亡国の王子。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ToboQeye.jpg
　

　君が、妖精に出会った時、妖精はこんな自己紹介をした。
「あたしはね、えっと。ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ――」
　妖精は息継ぎをした。
「もっかい云わせて」
　君は頷いておいた。
「あたしはね、ドッペルニキ・リュビンハイネン・ナーサーリィ・ザ・ナイトレイ。妖精さんよ！」
　やった、云えた――。
「あなたの名前は？」
　君は、きちんと名乗るべきか三秒は考えた。
　いや、やっぱり短く云うことにした。
「僕の名前はレオだよ」
「あんた名前短いわね」
　さも長いほうがいいように自慢する妖精。
「これは愛称なんだよ」
　君の名前は、正確には、レオニール――。
「愛称。なんだ――」
　君がそう告げると、物欲しそうに妖精が云った。
　さも愛称をつけてもらいたいかのようだ。
「ねえ、妖精さん」
「あんた、あたしの名前覚えてないでしょ。覚えきれないならね――」
「愛称で呼んでもいいかい？」
「愛称キタ。いえ、いいわよ。どうしてもっていうなら、あんたの頭の出来に合わせて、愛称で呼んでも？」
「じゃあ、やめた」
「待って、呼んで！」
　妖精はころっと態度を変えた。
　君は、しぶしぶ、じっと見ながら。
「よ、呼んでくれないの？」
　と甘えてきたので、
「うーん」
「えっ？」
　えーと、呼んで？――。
　上目遣いもついたので、呼ぶことにした。
「君の名前は、ニキだ」
「あたしの愛称はニキなの？」
「僕の名前はレオだよ」
「レオ！」
　嬉しそうに妖精。
「さて、愛称をつけてしまったからには、僕と一緒についていかないといけない。冒険の旅さ」
　君は適当に云ってみた。
「そうなの？」
「君はそんなことも知らないのかい？」
「し、知ってるわよ！」
　これ、絶対知らないな――。
「だろう？」
「あのね、でも、レオ」
「なんだい？」
　妖精は、なにか後ろ髪引くところがあるようだ。
「あたしね、あたしも冒険者に憧れてるんだけどね。みんな小さい小さいっていうから、冒険者パーティーに入れてくれないの？」
　妖精はそんな事を云った。
「冒険者に憧れているのかい？」
「あのね、冒険者って、通りがかった人に訊いたことがあるんだけど、依頼を受けて報酬を貰えるらしいじゃない」
「そうだね」
「それで、甘い物を食べて暮らすんでしょ」
　とても飛躍した――。
「女冒険者がね、依頼を達成したから、今日はどんぶりに蜂蜜いれて食うぞって。どんぶり蜂蜜よ！」
「それ、ほんとに女の子だったの？」
「ちょっと樽胴だったけどね」
「戦士だったんだね、たぶん」
　ともあれ冒険者に憧れているようである。
　だから――。
「あたしも冒険者になりたいの！」
　妖精は、君に強く云った。
　君は、そうだねえ、と曖昧に返した。
「やった」
　かなり都合よく解釈する子らしい。
　そうして、妖精ニキと旅をすることになったのである。