＃支配者ノ宴

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　セクメト神。殺戮の神。豹頭と太陽円盤。太陽円盤は支配者を意味する。
　ハトホル神。豊穣の女神。人頭に牝牛の角と太陽円盤。
　豊穣の女神ハトホルの、怒りに囚われた側面が、殺戮の神セクメトである。
　この世界ではハトホルが信仰されている。
　支配者は、ハトホルの理に従う時、それぞれの仮面が現れる。
　支配者は、現れた仮面をかぶらない限り、マナの支配を行えない。

　プレイヤーは、支配者と呼ばれる。
　プレイヤーは、５０枚のカードを操り戦場を支配する。
　戦場は、魔物が支配できる単位に細分化され、それを土地と呼ぶ。
　戦場を支配するとは、多くの土地に魔物を配置することである。
　カードは、すべての事象がカード化したものである。
　カードは、５属性ある。森火風水と無。
　５属性は、森火風水無限の理、と呼ばれる。
　カードは、属性の他に、大別がある。
　大別は、魔物、魔法、宝具である。
　魔物は、土地を唯一支配できる。
　魔法は、広域に影響を及ぼす。
　宝具は、局所的に影響を及ぼす。
　カードから事象を具現化するには、マナが必要である。
　マナは、貨幣に似ている。増え、減る。奪い、奪われる。
　マナは、魔物が戦場を支配することで支配者に一定期間後、供給される。
　マナは、他人の土地に入った場合、奪われる。
　奪われたマナは、即座に相手に供給される。
　支配者と支配者は、戦場のマナ占有のために戦う。
　支配者がマナのやりとりをする場合は、ハトホルの理に従う。
　ハトホルの理とは、一定期間のマナ総量により勝者を決めることである。


　土地を始めに支配した時、マナの供給量は総量の二割に満たない。
　土地の供給量をあげるには、土地にマナを投資すればよい。
　土地の供給量は、総量を越えない。１段階から始まり、５段階まで。
　土地には、属性がある。魔物の属性と同じであれば、魔物の性能があがる。
　自分の土地の属性は、変えられる。
　土地を支配した時、同属性の土地が連続していれば、供給量は、五割増す。
　支配者は、その場の土地を支配できるし、戦闘に勝てば奪える。
　支配者は、その場の土地の前後に影響を及ぼせる。