＃ビルダーズ：アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書より


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JanoXuqu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RakiVona.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KeqiXudi.jpg

＃二幕

　ヒナゲシは、アカゲさんが理解できるように、ルールを捻じ曲げました。
　ルールいち――。
　まず、ダイスは基本的に二〇面ダイスを使う。
　何か成否が必要な時は、セービングスローと叫ぶこと。
　セービングスローは、二つ同時に投げる。
　ひとつは、二〇面ダイス。必要な能力値によって上限を丸める。
　ひとつは、難易度ダイス。色は黒ダイス。
　難易度ダイスは、高が二〇面、中が一〇面、小が六面。
　同時になげて、即判定。値が微妙な時は、交渉する。
　難易度は、アカゲさんが決めろよ。
　ルールに――。
　能力値は、ウィザードリィに準拠。
　筋力：物理攻撃に関係。
　知力：魔法攻撃に関係。
　信仰：魔法抵抗に関係。回復量に関係。
　体力：生命力に関係。
　敏捷：行動順に関係。
　幸運：アカゲさんが決めろよ。
　強さの目安。これを基準に敵登場させろよ。
　人間種族は、最大値が二〇。魔物は、最大値が三〇。
　能力値三は、大ネズミ。暗黒時代の隠れ主役。
　能力値五は、海千山千のゴブリン。
　能力値八は、駆け出し冒険者。
　能力値一〇は、慣れ始めた冒険者。もうそろそろ迷宮？　みたいな感じ。
　能力値一五は、熟練冒険者。尊敬される感じ。大物敵、オーガ、トロール。
　能力値が二〇を越えるものは、英雄あるいは強敵クラス。
　魔物の大きさとかは、人間種族の何倍とか、そういった表現で。
　敵の数は、四グループ、三六体まででいいけど、ゲームじゃないんだから、九体までにしとけよ。だるくなるから。
　ルールさん――。
　ダメージと命中判定は、ひとつのダイスで。さっぱり終わらす。
　アーマクラスは、上がれば上がるほど強い。じゃないと計算面倒。
　ダメージの最大は、能力値依存。主に、筋力、知力、信仰。
　最低値は武器攻撃力と魔法威力で保証。攻撃力二〇とかチートだから、その辺考えて、設定しろよ。
　戦闘が終わったら、死体あさりの交渉時間を取ること。
　倒した魔物から、たくさん物品えられるぞ。
　ルールよん――。
　魔法をカウントするのは面倒だから、この世界では、魔晶石が担う。
　同時にこの世界では冒険者は、資産を魔晶石で持っている。イコールお金。
　アカゲさんは、今すぐ百円を百枚用意して、最初に一〇枚配ること。
　魔法は百円投げて唱える。表だったら無消費。裏だったらしぶしぶアカゲさんに。
　魔法の細部は白紙にするので、それこそロールプレイングすること。
　好きなの出せよ。

「よし」
　――アカゲさん。
　アカゲさんを呼ぶ。
「ん」
「これを見ろ、そしてすぐ学べ」
「お、なんだこれ」
「アカゲさんにでもわかるように、簡略化した」
「おお、すげーなこれ」
「だろう？」
「で、シナリオはどうやってるすんだよ」
「ああ、うん――」
　それも必要ですか。
「アニメ見れば、そんな感じでいいのでは？」
「それ、作るんだよな」
「そうですね。っていうか、ゲーム作るんじゃないのかよ」
「俺ちゃん、両替してくるぜ、それまで頼むわ」
「なるほど。ラジャリ」
　まだ、働かせるつもりのようです。
　じゃ、えーと。

　テンプレいち――。
　導入フェーズ
　１．全体導入。なんか起こるぞ的な予感
　２．キャラクターごとに異変察知とか解説
　依頼フェーズ
　１．依頼紹介。ホームは酒場
　２．キャラクターごとにやるか否か
　探索フェーズ
　１．小者を出しとけ
　２．ギミックとか、知恵の輪
　クライマックスフェーズ
　１．大物の素性とか雰囲気
　２．クライマックスと対決
　後日談フェーズ
　１．依頼の報酬もらった。キャラクターごとに、一言づつ
　テンプレに――。
　街の施設は、ウィザードリィ準拠
　酒場、広場、宿屋、寺院、王城、迷宮、訓練所
　困ったら酒場。
　足りないのは、誰かロールプレイングで。

「おい、今、両替手数料、五〇〇円も取られんのかよ」
　文句を言いながら帰ってきたのは、ここの領主。
　結構、理不尽に取られますね。
「貯金箱って、あるといいよな」
「ま、たしかに」
　そして、無言で渡します。
「この通りに行け」
「おうおう、こんな感じだよな」
「で、二人でやるんですか？」
「パーティーは六人いたほうがいいだろうよ」
　そうして、ジュース飲んでいると、来たのは二人。
「ジャコさん、忙しいんだけど」
　忙しいらしいジャコさん。
「肉が食えるとやってきた」
　ほう。焼き肉かアナナン。
「ジャコさんも、そんな感じで？」
「ま、ね」
　晩ごはん作らなくて済むし。
「では、三人パーティーですか」
「いや、もうひとり来るって話だけどよ」
　すると、遠くから声。
　――アカゲさんこっちっす。
　窓の外では、トラック。名前も書いてない軽トラですが、ここのです。
　まじかよ、とアカゲさんは、下に降りていきました。




「っていうか、そんな薄い仕様で、できるわけないでしょ」
　ジャコは悪態をつく。
　しかし、本当にできないか、といわれると、少し疑問がある。
　まあ、上手く補えば、できるのは間違いない。
　ジャコは、少し考えてみた。
　エディタ開いて――。
　１．タイトル画面。
　まず、企業ロゴ表示させて。
　何かボタン押したら、次へ。
　その次が、タイトル画面。
　背景、立ち絵、音楽、効果音。
　あとは、選択肢。
　選択肢は――。
　一、スタート
　二、オプション
　オプションは、まずは、いいわ。
　飛ばし。
　２．スタート画面
　セーブデータあるかチェックして。
　なかったら、セーブデータの初期化して。
　あとは、画像とか、迷宮とか、ローディング。
　ローディングの量は少ないほうがいいわね。
　背景が、一〇〇。
　人物が、五〇。
　魔物が、二〇〇ぐらい？
　あと、音楽と効果音。
　音楽は、一三。
　効果音は、五〇。
　サイズ、サイズ。大きさは、五一二で、二五六色。三〇〇キロ。
　じゃあ、ざっくり、五〇〇＊三〇〇キロで、一五〇メガバイト。
　まあ、努力してもらって、五〇メガバイト。
　音楽は、ひとつ一メガ以内として、六三メガ。効果音はもっと小さいから、頑張って、五〇メガバイトにしてもらうかんね。
　これで、一〇〇メガバイト。
　一〇〇メガバイトは、二秒以内に読み込みで。
　スタート画面はローディング画面のこと。次、迷宮画面へ。
　３．迷宮画面
　で、こっちが正しい迷宮画面。
　全部読み込んでる。
　セーブがないなら、迷宮？　んー、街画面な気がするけど、迷宮よね。
　迷宮の、初期位置に。
　初期位置は、決めて。ＦＸＹと方向？
　フロア一階、左上座標で、ゼロ、ゼロの。南かしら。上が北。
　Ｆ０１Ｘ００Ｙ００．Ｓ
　えーと、迷宮のサイズね。
　迷宮のサイズは、ウィザードリィ、ウィザードリィが。二〇マス。
　迷宮のサイズは、二〇マス＊二〇マス。表記上は、一九。
　階層のマックスは、九九だけど。九にしましょ。
　ゼロ階層は、システムとして存在するけど、使わないこと。
　で、迷宮のサイズは、五一二＊五一二。
　とりあえず、ワイヤーフレームでいいわよねー。
　迷宮の表示は、ワイヤーフレームで、基本は、前方三マス。左右一マス。
　明かりの呪文とか、なんとかで、前方五マスまで。
　いえ、どうしようかしら。
　前方五マス固定で。明かりの呪文で、罠を視覚表示に変更。
　あとは、隠し扉。
　それ、面倒ね。隠し通路にしようかしら。
　あ、それだと、一方通行にならないとか。
　表示をするときに、隠し通路は面倒。
　じゃあ、隠し通路に決定。一方通行基本なし。隠し通路は、盗賊とかの能力値がある程度あったり、レベルとかがあったりしたら、発見音で知らせる。
　隠し通路に決定。隠し扉、とびら、実装しません。
　あと罠。えっと、こういうのは、まんまウィザードリィで――。
　本、本、本、あったわ。
　ジャコは、エンサイクロペディア・ウィザードリィを見つけた。
　これに確か、データは載っているのだ。
　上り階段、下り階段、ワープ、落書き、昇降機――。
　ダークゾーン、固定敵、死体、帰還ワープ、鍵っていうかイベント――。
　ピット、回転床、あった隠し通路、魔法の使えない床は沈黙床――。
　落とし穴、あとは普通に壁、道、扉――。
　石ブロックって何かしら。ああ、わかった。道を塞いでる岩。
　これ微妙ね。イベントで爆破できるかもって思うじゃない。
　じゃ、石ブロック廃止。
　あー、だめだわ。
　いしのなかにいる。これ残しておかないと、いしのなかにいることできないじゃん。
　結局、ジャコは残した。
　エンカウントは、固定敵は必ずエンカウント。
　固定敵は、ルームガータなので、奥に宝箱あり、なので宝箱表示。
　道中のエンカウントは、魔除けの鈴で、エンカウントゼロにできる。
　道中の敵は、ワンダラーなので、宝箱なし。武装敵はあってもよい？
　って、こんな細かいのじゃなくて。
　とにかく、迷宮探索できればいいのよね。
　十字キーで、移動。
　決定で、扉を開ける。
　キャンセルで、キャンプ。
　あとは、スクショとか、スクリーンショット。
　横歩きは、やりません。あとでやるかもしれないけど、最初なし。
　あ、後ろ歩きもなし。
　方向に対して、壁向いてたりするから。
　えっと、十字キーは、前、左、右のみ。後ろ向くなら、旋回して。
　これで、前の壁にメッセージがあったら、表示できる。
　後ろに一つ戻るのは、戦闘中に逃げた場合のみ。もちろん進行可能。
　えっと、直前の戦闘結果をフラグで持つこと。
　これで、迷宮移動できるんじゃないかしら。
　あ、マップ画面。
　マップボタンは、横歩きしないので、エルかアールで。どっち押しても、マップでいいわよね。何回も見るし。
　で、あとは。
　イベント。イベントは、歩く度にイベントチェック。
　座標でイベント判定。
　座標は、たとえば、一階、三の五の北向きなら。
　＃Ｆ０１Ｘ０３Ｙ０５．Ｎを参照。
　方向していがない、主に階段とかなら。
　＃Ｆ０１Ｘ０３Ｙ０５を参照。
　もし、イベントが設定されていたら、シナリオスクリプトに移動。
　街画面も、イベント。戦闘も、イベント。罠も、イベント。ワープも、どこにワープするか指定するので、イベント。
　あとは、歩いた座標を保持。セーブ情報として必要。
　４．イベント画面
　シナリオ的なのは、すべてイベント。
　シナリオスクリプトの、指定マークに飛ぶ。
　要シナリオスクリプトエンジン実装。
　以上。
「これで、どうよ」
　メールに添付。
　ジャコは、エンターキーを強打した。

＃

　何考えてるのかしら。
　ジャコは、音楽を圧縮する術を考えた。
　まず、調べると使えそうなのは、一二音階法である。
　一オクターブを均等に、一二音に分ける。
　「ドレミフソ、ラシどれみ、ふそ」。
　これ以上の音符はない。
　長音と空音を加える。イコールとドット。「＝・」。
　譜面は二〇〇文字である。テンポは、八拍。一六ビートでもいいが、そこまで早いものは必要ない。
　区切り文字として「｜」を採用した。
「テンポいれようかしら」
　４、８、６。６は一六ビート。
　例えば一六ビートでキラキラ星を演奏する場合は――。
　６｜ドドソソララソ・｜フフミミレレド・｜ソソフフミミレ・｜ソソフフミミレ｜ドドソソララソ・｜フフミミレレド・｜
　である。
「ドラクエのレベルアップ音は」
　８｜ドシシラ・ソ・シ｜・ラ＝＝＝・・・｜
　さて、楽譜は文字列で保存。
　あとは、「ドレミフソ、ラシどれみ、ふそ」の原音を用意して。
　まあ、これは、ウェブでもいいわ。
「これでも、喰らいなさい」
　ジャコは、そうして送った。
　すぐに電話が鳴った。
「なんだよこれ？」
「キラキラ星よ」
「まあ、何となく分かるがよ」
「えとね、この十二音ちゃんだとドラクエの楽曲全部入れても、一メガいかないから」
「すげーな。っていうかよ」
「なによ。褒めるなら思いっきり褒めなさいよ」
「ギターのコードにすればいいんじゃね？」
「ジャコさん、ドラミファしか知らない子だかんね」
「えっと、ざっくりいうとよ――」
　コードは、ＡからＧがあってよ。
　基本は、メジャーで、その端数にマイナー、セブン、マイナーセブンってのがあるのよ。
　これってよ、楽譜って云うより、コード進行だから、文字なんだよな。
「Ｃ、Ｃｍ、Ｃ７、Ｃｍ７でいいの？」
「ああ」
「最後、削っていい？　三文字もいるじゃない」
「なんか、二文字にすればいいじゃないか」
「じゃ、８にするかんね」
　ジャコは二文字に揃える。
　Ｃ０、Ｃ３、Ｃ７、Ｃ８。
「音源送りなさいよ。えっと、四かけるＡからＧだけ。二八？」
「わかった、わかった、ギター演奏ちゃんな」

＃一幕　レベルとは何故存在するのか

「俺ちゃん思うんだけどよ」
「うん」
「レベルは廃止にしようぜ」
「レベルは、廃止なの？」
　なぜ？
「いやよ、実際に、俺ちゃんたちが、冒険者として冒険するとするだろうよ」
「うん」
「その時に、レベルってなんだよ？」
「まあ、そうだけど。そこは大きくゲームだから、とするのでは？」
「いや、たとえば、ギルドにランクがあるのは、わかるぜ。ギルドってのはよ、都市国家の長が、職業保護のためにするやつだ。たとえば、有名なギルドになって、そこにランク３とかついてもいいと思うんだよ」
「そこに、新米入っても？」
「そう。まったく使えないボンクラがはいっても、そのランクは３でいいだろうし、普通に考えれば、世の中そういうもんだ」
「まあ、わかります」
「だろ」
「でも、どの程度の強さとか、あったほうが、挑みやすいよ」
「そうなんだよな。レベル５になったから、下の階層行くか、みたいなやつだよな。でも、俺ちゃん、それってだんだん緊張感なくなると思うんだぜ」
「それは、そうでも――。じゃあ、強くなってる実感は？」
「ああ、それはゲームとしては重要だよな」
　強くなってる実感。
　それは、数値が上がればわかりやすい。
　とみに現実では、わかりにくいからこそ。
「というのは、ゲームとしての利点では？」
「ああ、あとレベルアップ音とか、あれ嬉しいよな」
「ですね」
　では、逆に考えてみては？
「逆っていうのは、なんだよ」
「レベルなかったら、どうなるんだよって、話だよ。アカゲさん」
「ああ、うん――」
　ああ。
「たとえば、酒場の依頼があったとします。そこには、宅配の依頼と竜退治の依頼があります。宅配は、隣町までひとっ走りしてこいって、どんなボンクラでも可能なもので、もうひとつは、近くの迷宮に竜が住み着いたとかで、このまま放置したら、村が全滅するかも知れないっていう、危機的状況ですよ」
「なるほどな。でも悪いが、もっと簡単に頼む」
「まじかよラジャリ」
　宅配か。
　竜退治か。
「どうよ」
「うん。で」
「で、そこで、新米冒険者が現れました」
「現れちゃったか」
「キャラメイク、一発ですよ」
「なるほどな、時間かけない主義か」
「全ての生き物はダイスの名のもとに公平である――」
「で、格好いいこと云ってないで、話進めろよ」
「任せろよ。で、レベルがないと、新米が勢い勇んで、竜退治受けちゃうんだよ。どうよ」
「まず、酒場の主人の無能さを批判するべきだな。海千山千みてるだろうに」
「レベルあれば、処理できます」
「そうなんだよな。プログラム的に処理できるんだよな。現実で起こるであろう。まず、こいつには頼まんだろ、的な常識が」
「という意味で、レベルは必要なのでは」
「お前、逆に、っていってたよな」
「まあ、代案があれば云ってみろよ、と思ったわけで」
　アカゲさんは、少し考え――。
　知名度じゃね、と云いました。
「知名度ですか」
「ほら、選挙みたいなやつだよ。そいつの能力まったくわからんが、ほかのやつらと比べると有名人で、なら、こいつじゃね、みたいな。政治能力の疑わしいプロレスラーが当選するのは、そういうことだし、もしかしたら、衆愚政治の極みかもしれないがよ、政治エリートを外すって選択は、やっぱり現実的だと思うぜ」
「まあ、政治的エリートだけが採用されると、腐敗するみたいな、そういった浄化装置ですか」
「で、知名度だよ」
「で、どう組み込むんだよ、このやろう」
「うーん。依頼隠すんじゃねえか？」
「どういう意味？」
「たとえば、俺ちゃんが、宝箱を尻に敷いた酒場の主人だとするぜ。もう依頼の処理をして、はや三〇年とかだよ。冒険者やめて、それくらいってやつでよ」
「おい、中世の時代は、人間五〇年、メメントモリ、死を忘ることなかれだぞ」
「じゃあ、一〇年ぐらいにするか。まあ、冒険者稼業も一〇年ぐらいやったが、膝をやっちまってよ、みたいな言い訳で」
「なるほど、あるあるわだわ」
　で。
「ああ、酒場の主人はよ、基本的には、依頼を掲示板に貼ってたりするんだよ。いちいち説明するのは、面倒だからよ」
「うん。いい感じに、くたびれてる感じだね」
「でも、壁の掲示板に貼ってあるのは、布の切れ端とか、木の板とか紙とかなんだよ」
「ほう。依頼といえば、羊皮紙だと思われますが」
「もちろん、あるぜ」
「ありますか」
「でも、まあ、これならまず、新米きてもいいだろ」
「ですね。ちなみに、あまり新米という表現はふさわしくありません」
　なぜなら、中世幻想とは、米じゃないから。
「ライ麦やろうだな」
「ならばよし」
　ちなみに、ライ麦というのは、雑草が小麦っぽく淘汰されたもので、まったく違う食べ物です。
「で、羊皮紙どこいった？　アカゲ酒場にはないのか？」
「あるぜ、あるぜ、ここで取り出すは、尻に引いた宝箱だ」
「おお」
「なんとなく、知名度のある冒険者が、俺ちゃんところに来て云うんだよ」
「バーボンくれ」
「バーボンはいつだよ？」
「アメリカ独立戦争の頃なので、近世とか西部開拓時代です」
「おい」
「えと、じゃあ、このちっぱいで有名な小娘にふさわしい依頼はねえか。このちっぱいは、とても優秀な冒険者という意味で」
「おお、あるぜ」
「ほう」
「そこで、俺ちゃんの尻の下に敷いた宝箱から、依頼の羊皮紙をだすんだよ。こっちは、その辺の駆け出し冒険者には、渡さないやつでよ。でも俺ちゃん主人は、元冒険者だったもんだから、しぶしぶ二束三文のは、掲示してあるんだよ」
「二束三文はＮＧワードですね」
　ま、いいですけど。
「と、まあ、知名度によって、依頼が増えるんだよ」
　ああ、いやよ。
「ん？」
「酒場の主人は、女主人にしようぜ。なんとなく未亡人な感じでよ。そうすれば、ただで引き受ける、妙な冒険者野郎も来るはずさ」
「たしかに、料理は美味しいそう。かつ看板娘の扱いには長けていそう」
「いや、看板娘は、未亡人の連れ子でよ」
「お涙、頂戴かよ。でも、ワンチャンねらう男いそうで、リアル」
　で、じゃあ、と。
「知名度制にするのは、いいけど、どうやって知名度あげるの？」
「二つ名に、ランクつければいいだろうよ。最初は、駆け出し冒険者アカゲで」
「ああ、なるほど」
　駆け出し冒険者は、冒険者ランク１。内部的に。
「で、二つ名を得る度に、それを変えられて、まあ、変えるかどうかプレイヤーに任せればいいか。もちろん、あとで変えられるぜ」
「それによって、依頼かわるの？」
「ああ、追加される感じだな。たとえばよ、筆頭貴族の秘密を知る者、みたいな二つ名を得るとよ」
「ああ、特別な依頼を受けられるとか」
「おうよ。これだと、迷宮にあった、なんでそこにあるのかわからない親書とか拾えば、二つ名得られるようにすればだろ」
「でも、それって、秘密の親書得た時点で、アナウンスすればいいのでは。わざわざ、称号変える必要あるの？」
「あー、まあな」
　結局、知名度は、スタック制になることになりました。
　都市ごとに、その冒険者の知名度があり、この知名度の値で、酒場の主人の態度が変わる、リアリスティックな感じに。
　女主人らしいので、いわゆる、好感度かもしれません。

　ゲーム開発中心、アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書よりは、四コマ的な会話劇です――。
　ここは、合同会社いしのなかにいる。合同会社いしのなかにいるは、いつ出るとも知れないゲームを開発している新進気鋭、いえ、新進気長のゲーム開発会社。副業は、デザイン家具を安く買い取っての転売ですが、そちらのほうが儲かっています。
　まだ、一作も出してないからね、ここ。
　ここでは、その栄えある第一作を作って――、いえ考えているのです。
　アカゲさんの側でツッコミを入れてるのは、時給一五〇〇円に引かれたちゃんちゃらバイトの小娘。
　語り部は、合いの手魔導ことヒナゲシで、お送りいたします。
　たくわん眉だぞ、ぱっつん。

＃二幕　酒場の依頼とは何か

　遠くではガタゴトと音がしておりますが、これは家具を運ぶ音か電車音。
　ここは潰れたファミレスを改装したらしく、家具の転売もしているので、家具には困りません。
　オフィスでは、ファミレス席がブームのようです。
　時代が、いい感じに、フィットした感じですね。
　値札ついてますが。
　そして、死んだ魚の目のようにタイピングしているのは、赤い毛の男。
　日にかざすと完全に赤茶けた髪を持つ男は、アカゲさん。
　ほんとにゲームを作る気あるのか、知れません。
「俺ちゃん、思うんだけどよ」
「はい」
「なんで、冒険者世界って、酒場に依頼の斡旋所があるんだろうな」
「それは、酒場は憩いの場だからでは、ないでしょうか？」
「ああ、うん」
「ああ、あとは、あれですよ。テーブルトークですよ」
「テーブルトークか」
「アカゲさんは知りません？」
「うーん。なんとなく、ゲームってテーブルトークぐらいだな、ってくらいだな。そもそも、ゲームの祖先は、ゲームブックだろ」
「ゲームブック最近見ませんね」
「まあ、もう、まったくなくなったけど、それはテレビゲームのせいだろ？」
「そうなんですか」
「発展的に吸収されたんだよ」
「何に？」
「もちろん、テレビゲームだよ。マルチエンディングがゲームブックの面白さだけどよ、ゲームはそれをやってるんだよ」
「ちなみに、最近は電子ゲームというようですが」
「ああ、それって、欧州のほうでは、ゲームというと、ボードゲームを指すからだろ」
「ほう」
「で、テーブルトークに戻すけど、それって何だ？」
「何というと」
「始祖的なやつだ」
「えっと、Ｄ＆Ｄですよ。重ねる感じで」
「Ｍ＆Ｍか」
「それはチョコですね。でも、Ｔ＆Ｔはありますね」
　トンネルズ・アンド・トロールズ。
　ちなみに、Ｄ＆Ｄは、ダンジョンズ・アンド・ドラゴンズです。
「そのＤ＆Ｄだと、まず、冒険者の酒場で依頼を受けることになるんです」
「なるほどな。ロードスも、なんとか亭だったな。あれか」
「そう。でも、ロードス後発だからな」
「Ｄ＆Ｄって版権買えるのかな」
「さあ」
　調べてみると、買えるらしい。
　オリジナリティは満点じゃなくてもいいみたいですね。
　アカゲさんは、何やらおもむろに電話をかけています。
　――で、買ってきてくれよ。すぐな。
　会話の端だけで、わかります。
「パシリかよ」
「バイトなんて、パシリだろ」
「まあ、そうかもしれませんが」






　全ての行動判定は、二〇面ダイスを一個使った上方判定。
　たとえば、罠の難易度が、五であれば、二〇面ダイスを振り、五以上がでれば、罠を解除したとみなします。
　ただし、最大値だけでは、能力値に依存して、罠解除者の、器用さが一〇であれば、二〇面ダイスであっても、最大値は一〇までです。
　この場合は、罠の難易度が、一五なら、絶対に失敗しますね。

　攻撃の命中は、二〇面ダイスを振り、相手のアーマクラスと上方判定。
　たとえば、相手のアーマクラスが、七であれば、二〇面ダイスを振り、七以上がでれば、命中。
　相手のアーマクラスが、二〇の時とか、それはもうほぼ当たりませんが、まあ、こういうときは、アーマメルトとか、アーマクラスを下げるのでしょう。
　アーマクラスは、ウィザードリィだと、下がるほど強くなりますが、後のＤ＆Ｄでは、上昇するほど強い、に統一されています。


　モータル＆イモータル