＃ゲームに関するエトセトラ、アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書より




https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JanoXuqu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RakiVona.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KeqiXudi.jpg

＃一幕　レベルとは何故存在するのか

「俺ちゃん思うんだけどよ」
「うん」
「レベルは廃止にしようぜ」
「レベルは、廃止なの？」
　なぜ？
「いやよ、実際に、俺ちゃんたちが、冒険者として冒険するとするだろうよ」
「うん」
「その時に、レベルってなんだよ？」
「まあ、そうだけど。そこは大きくゲームだから、とするのでは？」
「いや、たとえば、ギルドにランクがあるのは、わかるぜ。ギルドってのはよ、都市国家の長が、職業保護のためにするやつだ。たとえば、有名なギルドになって、そこにランク３とかついてもいいと思うんだよ」
「そこに、新米入っても？」
「そう。まったく使えないボンクラがはいっても、そのランクは３でいいだろうし、普通に考えれば、世の中そういうもんだ」
「まあ、わかります」
「だろ」
「でも、どの程度の強さとか、あったほうが、挑みやすいよ」
「そうなんだよな。レベル５になったから、下の階層行くか、みたいなやつだよな。でも、俺ちゃん、それってだんだん緊張感なくなると思うんだぜ」
「それは、そうでも――。じゃあ、強くなってる実感は？」
「ああ、それはゲームとしては重要だよな」
　強くなってる実感。
　それは、数値が上がればわかりやすい。
　とみに現実では、わかりにくいからこそ。
「というのは、ゲームとしての利点では？」
「ああ、あとレベルアップ音とか、あれ嬉しいよな」
「ですね」
　では、逆に考えてみては？
「逆っていうのは、なんだよ」
「レベルなかったら、どうなるんだよって、話だよ。アカゲさん」
「ああ、うん――」
　ああ。
「たとえば、酒場の依頼があったとします。そこには、宅配の依頼と竜退治の依頼があります。宅配は、隣町までひとっ走りしてこいって、どんなボンクラでも可能なもので、もうひとつは、近くの迷宮に竜が住み着いたとかで、このまま放置したら、村が全滅するかも知れないっていう、危機的状況ですよ」
「なるほどな。でも悪いが、もっと簡単に頼む」
「まじかよラジャリ」
　宅配か。
　竜退治か。
「どうよ」
「うん。で」
「で、そこで、新米冒険者が現れました」
「現れちゃったか」
「キャラメイク、一発ですよ」
「なるほどな、時間かけない主義か」
「全ての生き物はダイスの名のもとに公平である――」
「で、格好いいこと云ってないで、話進めろよ」
「任せろよ。で、レベルがないと、新米が勢い勇んで、竜退治受けちゃうんだよ。どうよ」
「まず、酒場の主人の無能さを批判するべきだな。海千山千みてるだろうに」
「レベルあれば、処理できます」
「そうなんだよな。プログラム的に処理できるんだよな。現実で起こるであろう。まず、こいつには頼まんだろ、的な常識が」
「という意味で、レベルは必要なのでは」
「お前、逆に、っていってたよな」
「まあ、代案があれば云ってみろよ、と思ったわけで」
　アカゲさんは、少し考え――。
　知名度じゃね、と云いました。
「知名度ですか」
「ほら、選挙みたいなやつだよ。そいつの能力まったくわからんが、ほかのやつらと比べると有名人で、なら、こいつじゃね、みたいな。政治能力の疑わしいプロレスラーが当選するのは、そういうことだし、もしかしたら、衆愚政治の極みかもしれないがよ、政治エリートを外すって選択は、やっぱり現実的だと思うぜ」
「まあ、政治的エリートだけが採用されると、腐敗するみたいな、そういった浄化装置ですか」
「で、知名度だよ」
「で、どう組み込むんだよ、このやろう」
「うーん。依頼隠すんじゃねえか？」
「どういう意味？」
「たとえば、俺ちゃんが、宝箱を尻に敷いた酒場の主人だとするぜ。もう依頼の処理をして、はや三〇年とかだよ。冒険者やめて、それくらいってやつでよ」
「おい、中世の時代は、人間五〇年、メメント・モリ、死を忘ることなかれだぞ」
「じゃあ、一〇年ぐらいにするか。