＃ゲームに関するエトセトラ、アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書より


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JanoXuqu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RakiVona.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KeqiXudi.jpg

＃一幕　レベルとは何故存在するのか

「俺ちゃん思うんだけどよ」
「うん」
「レベルは廃止にしようぜ」
「レベルは、廃止なの？」
　なぜ？
「いやよ、実際に、俺ちゃんたちが、冒険者として冒険するとするだろうよ」
「うん」
「その時に、レベルってなんだよ？」
「まあ、そうだけど。そこは大きくゲームだから、とするのでは？」
「いや、たとえば、ギルドにランクがあるのは、わかるぜ。ギルドってのはよ、都市国家の長が、職業保護のためにするやつだ。たとえば、有名なギルドになって、そこにランク３とかついてもいいと思うんだよ」
「そこに、新米入っても？」
「そう。まったく使えないボンクラがはいっても、そのランクは３でいいだろうし、普通に考えれば、世の中そういうもんだ」
「まあ、わかります」
「だろ」
「でも、どの程度の強さとか、あったほうが、挑みやすいよ」
「そうなんだよな。レベル５になったから、下の階層行くか、みたいなやつだよな。でも、俺ちゃん、それってだんだん緊張感なくなると思うんだぜ」
「それは、そうでも――。じゃあ、強くなってる実感は？」
「ああ、それはゲームとしては重要だよな」
　強くなってる実感。
　それは、数値が上がればわかりやすい。
　とみに現実では、わかりにくいからこそ。
「というのは、ゲームとしての利点では？」
「ああ、あとレベルアップ音とか、あれ嬉しいよな」
「ですね」
　では、逆に考えてみては？
「逆っていうのは、なんだよ」
「レベルなかったら、どうなるんだよって、話だよ。アカゲさん」
「ああ、うん――」
　ああ。
「たとえば、酒場の依頼があったとします。そこには、宅配の依頼と竜退治の依頼があります。宅配は、隣町までひとっ走りしてこいって、どんなボンクラでも可能なもので、もうひとつは、近くの迷宮に竜が住み着いたとかで、このまま放置したら、村が全滅するかも知れないっていう、危機的状況ですよ」
「なるほどな。でも悪いが、もっと簡単に頼む」
「まじかよラジャリ」
　宅配か。
　竜退治か。
「どうよ」
「うん。で」
「で、そこで、新米冒険者が現れました」
「現れちゃったか」
「キャラメイク、一発ですよ」
「なるほどな、時間かけない主義か」
「全ての生き物はダイスの名のもとに公平である――」
「で、格好いいこと云ってないで、話進めろよ」
「任せろよ。で、レベルがないと、新米が勢い勇んで、竜退治受けちゃうんだよ。どうよ」
「まず、酒場の主人の無能さを批判するべきだな。海千山千みてるだろうに」
「レベルあれば、処理できます」
「そうなんだよな。プログラム的に処理できるんだよな。現実で起こるであろう。まず、こいつには頼まんだろ、的な常識が」
「という意味で、レベルは必要なのでは」
「お前、逆に、っていってたよな」
「まあ、代案があれば云ってみろよ、と思ったわけで」
　アカゲさんは、少し考え――。
　知名度じゃね、と云いました。
「知名度ですか」
「ほら、選挙みたいなやつだよ。そいつの能力まったくわからんが、ほかのやつらと比べると有名人で、なら、こいつじゃね、みたいな。政治能力の疑わしいプロレスラーが当選するのは、そういうことだし、もしかしたら、衆愚政治の極みかもしれないがよ、政治エリートを外すって選択は、やっぱり現実的だと思うぜ」
「まあ、政治的エリートだけが採用されると、腐敗するみたいな、そういった浄化装置ですか」
「で、知名度だよ」
「で、どう組み込むんだよ、このやろう」
「うーん。依頼隠すんじゃねえか？」
「どういう意味？」
「たとえば、俺ちゃんが、宝箱を尻に敷いた酒場の主人だとするぜ。もう依頼の処理をして、はや三〇年とかだよ。冒険者やめて、それくらいってやつでよ」
「おい、中世の時代は、人間五〇年、メメントモリ、死を忘ることなかれだぞ」
「じゃあ、一〇年ぐらいにするか。まあ、冒険者稼業も一〇年ぐらいやったが、膝をやっちまってよ、みたいな言い訳で」
「なるほど、あるあるわだわ」
　で。
「ああ、酒場の主人はよ、基本的には、依頼を掲示板に張ってたりするんだよ。いちいち説明するのは、面倒だからよ」
「うん。いい感じに、くたびれてる感じだね」
「でも、壁の掲示板に張ってあるのは、布の切れ端とか、木の板とか紙とかなんだよ」
「ほう。依頼といえば、羊皮紙だと思われますが」
「もちろん、あるぜ」
「ありますか」
「でも、まあ、これならまず、新米きてもいいだろ」
「ですね。ちなみに、あまり新米という表現はふさわしくありません」
　なぜなら、中世幻想とは、米じゃないから。
「ライ麦やろうだな」
「ならばよし」
　ちなみに、ライ麦というのは、雑草が小麦っぽく淘汰されたもので、まったく違う食べ物です。
　西洋人が小麦と雑草間違えて、ライ麦生まれたとが、すごいけどね。
　このライ麦は寒冷地に適したりしているのですが、致命的な麦角菌に侵されることがあり、ペストの流行にさらに追い打ちをかけるように、この雑草パンが西洋人を殺すことになりました。
　ああ、メメントモリ。
「で、羊皮紙どこいった？　アカゲ酒場にはないのか？」
「あるぜ、あるぜ、ここで取り出すは、尻に引いた宝箱だ」
「おお」
「なんとなく、知名度のある冒険者が、俺ちゃんところに来て云うんだよ」
「バーボンくれ」
「バーボンはいつだよ？」
「アメリカ独立戦争の頃なので、近世とか西部開拓時代です」
「おい」
「えと、じゃあ、このちっぱいで有名な小娘にふさわしい依頼はねえか。このちっぱいは、とても優秀な冒険者という意味で」
「おお、あるぜ」
「ほう」
「そこで、俺ちゃんの尻の下に敷いた宝箱から、依頼の羊皮紙をだすんだよ。こっちは、その辺の駆け出し冒険者には、渡さないやつでよ。でも俺ちゃん主人は、元冒険者だったもんだから、しぶしぶ二束三文のは、掲示してあるんだよ」
　二束三文はＮＧだな。ま、いいけど。
「と、まあ、知名度によって、依頼が増えるんだよ」
　ああ、いやよ。
「ん？」
「酒場の主人は、女主人にしようぜ。なんとなく未亡人な感じでよ。そうすれば、ただで引き受ける、妙な冒険者野郎も来るはずさ」
「たしかに、料理は美味しいそう。かつ看板娘の扱いには長けていそう」
「いや、看板娘は、未亡人の連れ子でよ」
「お涙、頂戴かよ。でも、ワンチャンねらう男いそうで、リアル」
　で、じゃあ、と。
「知名度制にするのは、いいけど、どうやって知名度あげるの？」
「二つ名に、ランクつければいいだろうよ。最初は、駆け出し冒険者アカゲで」
「ああ、なるほど」
　駆け出し冒険者は、冒険者ランク１。内部的に。
「で、二つ名を得る度に、それを変えられて、まあ、変えるかどうかプレイヤーに任せればいいか。もちろん、あとで変えられるぜ」
「それによって、依頼かわるの？」
「ああ、追加される感じだな。たとえばよ、筆頭貴族の秘密を知る者、みたいな二つ名を得るとよ」
「ああ、特別な依頼を受けられるとか」
「おうよ。これだと、迷宮にあった、なんでそこにあるのかわからない親書とか拾えば、二つ名得られるようにすればだろ」
「でも、それって、秘密の親書得た時点で、アナウンスすればいいのでは。わざわざ、称号変える必要あるの？」
「あー、まあな」
　結局、知名度は、スタック制になることになりました。
　都市ごとに、その冒険者の知名度があり、この知名度の値で、酒場の主人の態度が変わる、リアリスティックな感じに。
　女主人らしいので、いわゆる、好感度かもしれません。

　ゲームに関するエトセトラ、アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書よりは、四コマ的な会話劇です――。
　ここは、合同会社いしのなかにいる。合同会社いしのなかにいるは、いつ出るとも知れないゲームを開発している新進気鋭、いえ、新進気長のゲーム開発会社。副業は、デザイン家具を安く買い取っての転売ですが、そちらのほうが儲かっています。
　まだ、一作も出してないからね、ここ。
　ここでは、その栄えある第一作を作って――、いえ考えているのです。
　アカゲさんの側でツッコミを入れてるのは、時給一五〇〇円に引かれたちゃんちゃらバイトの小娘。
　語り部は、合いの手魔導ことヒナゲシで、お送りいたします。
　たくわん眉だぞ、ぱっつん。