＃エメストエメス



　この世界には、レベルがない。
　この世界には、冒険者職がない。
　ただし、冒険者なる者はいる。
　冒険者は、第四の身分で、戦う者、祈る者、耕す者、移ろう者の最後。
　冒険者の素性や、能力を示すものは、装備である。
　この世界のアイテムには三種類の等級があり、コモン、レア、レリック。
　レリック装備は、うっすらとオーラを発しているのが誰の目からもわかる。
　であれば、海千山千の冒険者を区別するには、装備を見ればよい。
　ただし、これは主に、酒場の主人と冒険者の間のうちわの話である。
　領主の親書があれば、戦う者たちも耳を傾けるが、冒険者の地位は低い。
　レリックの輝きは、まさに神々の輝きである。
　レリック装備は、稀に冒険者たちにビジョンを見せる。
　予知予言に類するそのビジョンは、この世界の変化を告げるものだ。
　君たちは、それに従っても、従わなくてもよい。
　とにかく冒険者というものは、迷宮から得られるアイテムに目がないのだ。

　魔法を自在に使いこなすには、ギアスを受ける必要がある。
　ギアスとは制約のことで、この制約の多くは、装備箇所である。
　たとえば、鎧を身に着けてはならない、のであれば、それに従わなければ発動しない。
　これらは、基本的には、その装備箇所をかたどっているため、自然とわかる。先の例の、鎧を身に着けてはならないのであれば、その魔法は服の形をしている。その服を装備すれば、必然的に鎧を装備せずに済む。