＃クリエイターミミック


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ひとり、ボードゲーム製作者。ウエマツ。
　ひとり、ネタ有り寄生漫画家。ジャコ。現在はウィエロスの応援ネタ漫画家。
　ひとり、実業家一族。クロバラ。
　ひとり、転売マニア。ユサ。
　ひとり、友人いち。アナナン。
　ひとり、友人に。クーデ。

＃

　アイドルの握手会。
　終わりのほうにやってきたのは、青年。
「じゃまに、ならないようにね」
「けっこう、へばってるの？」
「どうかしら」
　青年は、アイドルに会釈。
　見れば、たしかに、へばってる。
　手が腫れるらしいからね、握手会って――。
「サインお願いします」
　通常は、否。
　でも、こういう場合は、写真集とか、そのアイドルに類似したものであれば、問題ない。
　一瞬見つめてくるが――。
「握手なしでいいので」
　カードを出す。
　光るカードは、レアリティの高いカードだ。
　リマナマキナが、声優を担当したカード。
　疲れを隠しながらも、スマイル。
　おっ。
「ありがとう。また来るよ」
「はい――」
　それからまた、アイドルの行列を青年は柔和に見つめる。
「条件を満たせば、何回でもいいよね？」
「そうね」
　列が少なくなるごとに、青年は列に並ぶ。
「こういうアイドル格差って、どうなんだろうなあ――」
　でも、明確な商業主義。
　並ぶ。
「また、サインお願いできるかな」
　次もまた、カード。
　列を途切れさせない配慮が見えたのか、少し親しみの顔。
「トレーディングカード、お好きなんですか？」
「いや、そうでもないよ」
「そうですか」
「ああ、集めるのは好きなんだ。三〇万ぐらいかけたからね」
「そんなに！」
「レアカード当たるまで、開けるんだよ、この世界って」
「そうなんですか」
　鬼ひきですね――。
　アイドルは可愛くメッセージを添えた。
　
　終わるアイドル握手会。
「ありがとう、クロバラ。助かったよ」
「貴方、アイドルに興味あったのね」
「いや、社会見学だったかな。なんか、軽く負のイメージあるよ」
「人気商売だからね」
「あがってくれるといいなあ」
　クロバラが、手元のカードを見る。
　光るレアカードは、八枚。
　それすべてに、アイドルのサインが書かれている。
「リリアマキナさんのカードをたくさん引いてね」
「リリアじゃなく、リマナマキナよ」
「あー、そうそう。なんとかマキナさん」
「ユサ」
「なんだい？」
「それ、いくら儲かるの？」
「四〇万ぐらいにはならないと、割が合わないかもね。再生しないシングルも買ったし」
「シングルが一〇〇〇円だとして、何枚？」
「一〇枚買ったよ」
「そう一万円ね」
「ものより思い出なら、社会人としては安いかもね」
「他に何が必要なの？　転売マニアさん」
「横取りしないでくれるかな」
「私、ちっぽけな方のお金には興味ないのよ」
「そうだね、今後も参加させて貰えるかな」
「内容によるわね」
「その云い方はフェアじゃないよ」
「じゃあ、していいから」
「そう。防水パッケージかな。完美品って大事らしいから」
　防水パッケージなんて、たかだか五〇円だけど。
「だいたい、サイン付きレアカード、八万円ぐらいで転売すると、今回は、八枚集まったから、六四万円だね。元手で、三一万と五〇〇円くらいかかってるから、うん、倍ならすごいよ、快挙だよ」
　小銭にしては大きいわね。
　クロバラは陽気な青年を見つめた。

＊ひとり、ネタ有り寄生漫画家。ジャコ。




「違うのよ。誰かの主観がネタになるの。それに突っ込めば、一本よ」



　翌日、発売延期の連絡が入る。
「えっ、ジャコさん、ペンまでいれちゃったのに！」
　担当に文句、これはもう職業人として猛抗議と、勢いで押す。
　ジャコがごねても、発売延期はなくならないと、担当。
　すごい正論だし。
　あー、紐付き漫画家弱いわー。



　ひとり、実業家一族。クロバラ。
　ひとり、転売マニア。ユサ。
　ひとり、ネタ有り寄生漫画家。ジャコ。
　ひとり、ボードゲーム製作者。ウエマツ。
　ひとり、友人いち。アナナン。
　ひとり、友人に。クーデ。