＃ラブロマンスめいても　小田土デアル


鳩髪の少女ワサビ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuyoYane.jpg
茸髪の青年ノア：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MeyuJoxu.jpg
コリー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NiyeZoqe.jpg


　羊飼いの少女。代書の青年。
　

　小高い丘に風が吹く。
　八月の暑さに清涼としている。
「さあ、もうちょっとだよ、頑張って」
　少女は、鈴を鳴らした。
　羊飼いの少女。
　牧羊杖の先の鈴が響くと、羊たちが、メエとそれに応えた。
「よし、いい子ね」
　一番良く反応するのは、綺麗な顔立ちのメニエルである。
　メニエルは、慎重で、臆病で、群れの中心にいつもいる。そうして、鳴らせば上目づかいで、少女の方に寄ってきて、可愛く鳴くのである。
　一方で、手のかかるのは――。
「やっぱり、ソーン！」
　仔羊の中では、度胸のすわった雄。度胸どころか、体躯もふっくらしている。それが毛の量ならいいのだが、大食漢だからだ。
　丸々したソーンは、見つからない。
　少女は、羊たちをニ〇匹管理している。
　一五に届くかの少女であるが、羊飼いとしては長い。始めこそ、たった三匹だったその管理は、数を増やし、それは時として仔羊を取り上げたりして、ここまで増えた。
「コリー。ソーンがいないの」
　少女は、牧羊犬に伝えた。
　全く人語と同じ。しかし、この賢いコリーは、忠実にその願いを聞き分けるのである。
「ソーン。そんなに美味しくなったら、マトンになっちゃうよ」
　ソーンは雄だから、羊毛が取れなければ、お肉になるに決まっている。種元となるには、活発過ぎ、度胸がありすぎる。
　牧羊としては、メニエルのような羊が、最も良いのである。
「領主様にいうと、お玉取られちゃうかも」
　少女は、口に手を当てながらも絶句した。
　不安が募ると次々浮かんでくる。よく七日も八日も、野宿できてるな、と少女は思う。
　牧草を求めて、山岳から山岳に移動するのが、少女の仕事である。少しの干し肉と、羊の乳。雨の予感も重要である。
　それがわかれば、遠出をして、そうして、近くの牧草地を休ませる。
　羊飼いの少女は、はっきりと意識しているわけではないが、豊穣の摂理を理解していた。
　少女を慰めるかのような、力強い牧羊犬の鳴き声が耳入った。