＃ナスジャン　織田マフウ

　ナスジャンはラノゲである。
　会話とは考えたら負である。

ナス型体形：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaruSiba.jpg

マッシュルーム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QimeLata.jpg
冒険者ギルドのお姉さん（むっちり）：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QuhiRobe.jpg

＃００１　

　この物語はゲームシナリオである。
　というか、ラノゲである。
　ナスジャンは、ナス型体形の人間がぬるぬる動く箱物ゲームだ。
　この世界の人間種族といえば、ナス型体形である。
　獣耳も竜人も小人、もちろん、この世界の大半を占める人間族もナス型体形である。樽胴のドワーフだって、やや樽型だが総じてナス型体形であるし、尖り耳の美麗なエルフだって、ややほっそりしてるがナス型である。
　特に女性体は、むっちりとした太ももから、足首がきゅっと締まっている。
　デフォルメされたキャラクターといえば、そのとおりだが、彼らはそれを知らないし、知ることもできない。ただ、その魅力を最大にして、もちろん、世の理通り、おめかし、を最大限に主張するのは、どこの女性体もそうだ。
　そのおめかしとは、もう完全にざっくり云ってしまえば、ニーソだ。
　ナス型体形のそれがそうさせるのか、どこか顔つきも、ぼーっとした感じである。愛らしい。幼体。幼心の君。眉根がしゅっと釣り上がっても、瞳は、のほほんと、君を見つめるのである。
　激おこでも可愛いのがナスジャンたちの罪である。
　さて。
　ナスジャン。彼女らが安産型であるかは、さておき、この大陸ではそれなりに脅威と戦いながら繁栄し、生活している。
　この大陸は、何を隠そう浮遊大陸である。
　巨大な大樹は、ノルンと呼ばれ、運命神ノルンの名が与えられている。
　浮遊大陸は、雲海で覆われ、眼下は見えない。
　彼らの神話では、果てしない海が広がっている。いわゆる、ウォーターワールド。大地の上に浮かんでいるのが浮遊大陸ではなく、海の上の上に浮かんでいるのである。
　運命神は、運命の七日間。その最後の最後に彼らの願いを聞き届け、自らは土血肉となり、それに浮遊の奇跡をかけて、大陸ごと天空に挙げた。
　大海嘯。後の世界。やがて人増々繁栄し試練の時となりましょう――。
　予言である。
　戒めである。
　神話とは、概ね、このような倫理、文化、主義の固化を促すものだ。
　この浮遊大陸は、浮遊島と云ったほうが正確である。巨大な大樹がこの大陸の大半を占め、耕す土地は少ない。
　試練の時とは、おそらくそういうことであろうし、この大樹の根本に発見された無限迷宮を指すのだろう。
　彼ら、ナスジャンは、浮遊大陸の資源不足を解消するために、日夜、迷宮に挑むのである。
　冒険が始まる。

　さあて。この、結婚を前提にしたお付き合いできる恋人募集中のお姉さんが、あんたたちに依頼を紹介してあげるからね。
　もう男、紹介してくれたら、じゃんじゃんいい依頼を横流しするから、あんたたち、あたしのために、しっかり探して。
　マジお願い。
　親も年だし。こんな年だし。もしかしたらラストチャンスだし――。
　さて。
　人生の皆苦を根源に、強い圧を感じさせるのは、冒険者ギルドのお姉さんである。
　もっと、清楚さや可憐さ、甲斐甲斐しさを全面にだせば、このむっちりなお姉さんは、完全に綺麗なお姉さんなのだが、中身がドロドロに見えて近寄りがたい。
　必死さ。マイナス。
　しかし、君たちはその圧に負けて、誰も言い出せないのである。
　冒険者ギルドのお姉さんに幸せはやってくるであろうか――。
　さて。そんなことは置いておいて、本題である。
　君たちのひとりは、
「今日のお仕事は？」
　と尋ねた。
「今日は、マッシュルームが足りないっていうから、マッシュルームを取ってきてくれない」
　お姉さんがそういいながら、差し出すのは、大きな籠である。
　木を細くして編み込み、背負えるような、形にしたものだ。
「今日は、マッシュルームか」
「毒消しは、持って行きなさいよ」
「ええ、大丈夫よ」