＃ナスジャン　織田マフウ

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaruSiba.jpg

　この物語はゲームシナリオである。
　というか、ラノゲである。
　ナスジャンは、ナス型体形の人間がぬるぬる動く箱物ゲームだ。
　この世界の人間種族といえば、ナス型体形である。
　獣耳も竜人も小人、もちろん、この世界の大半を占める人間族もナス型体形である。樽胴のドワーフだって、やや樽型だが総じてナス型体形であるし、尖り耳の美麗なエルフだって、ややほっそりしてるがナス型である。
　特に女性体は、むっちりとした太ももから、足首がきゅっと締まっている。
　デフォルメされたキャラクターといえば、そのとおりだが、彼らはそれを知らないし、知ることもできない。ただ、その魅力を最大にして、もちろん、世の理通り、おめかし、を最大限に主張する。
　ナス型体形のそれがそうさせるのか、どこか顔つきも、ぼーっとした感じである。愛らしい。幼体。幼心の君。眉根がしゅっと釣り上がっても、瞳は、のほほんと、君を見つめるのである。
　さて。ナスジャン。彼女らが安産型であるかは、さておき、この大陸ではそれなりに脅威と戦いながら繁栄し、生活している。
　この大陸は、何を隠そう浮遊大陸である。
　巨大な大樹は、ノルンと呼ばれ、運命神ノルンの名が与えられている。
　浮遊大陸は、雲海で覆われ、眼下は見えない。
　彼らの神話では、果てしない海が広がっている。いわゆる、ウォーターワールド。大地の上に浮かんでいるのが浮遊大陸ではなく、海の上の上に浮かんでいるのである。
　運命神は、運命の七日間。その最後の最後に彼らの願いを聞き届け、荒れ狂う大洪水の中、自らは土血肉となり、それに浮遊の奇跡をかけて、大陸ごと天空に挙げた。
　やがて人増々繁栄し試練の時となりましょう――。
　予言である。
　この浮遊大陸は、浮遊島と云ったほうが正確である。巨大な大樹がこの大陸の大半を占め、耕す土地は少ない。
　試練の時とは、おそらくそういうことであろうし、この大樹の根本に発見された無限迷宮を指すだろう。
　彼ら、ナスジャンは、浮遊大陸の資源不足を解消するために、日夜、迷宮に挑むのである。
　冒険が始まる。