＃イチャラブ・クエスト・グラフティ

　テンプレート
＊予告あるいはゲームシステムあるいはこの世界について「さて、こんな話である」
＊窓口嬢のリリーチェさんと、依頼について話す。
　そこに馴染みがやってくる。
＊馴染みについて。馴染みと交渉。結局一緒にすることになる。
＊迷宮へ。順調に行くが、問題発生。一度、魔導院に戻る。
＊問題の整理と解決策の提示。
　あるいは青春。
＊迷宮へ。大活劇。
＊後日談。イチャラブする。

＃紫の貴公子召喚エリクと殴り僧侶ゼリ

＊予告あるいはゲームシステムあるいはこの世界について「さて、こんな話である」
　問題は、魔王没後の体制であった――。
　魔王は、大陸の中央に突如魔王城を出現させた。
　魔王は、悪食の魔王ブッカブーである。
　この大陸の中央には、神々の霊峰がそびえ立ち、立ち入ることのできるものはといえば、竜種ぐらいであった。
　それが突如開けたのである。そうして大陸中に魔物をはびこらせた。
　はじめ、五大国はそれぞれに侵攻する。
　振り返れば無益な五年であった。
　五大国の騎士団は消耗し、五大国それぞれの大陸の盟主を狙う主導権争いは、魔王を侮っていたと云える。
　そうして、五大国は状況を理解した。
　このままでは、人間種族が滅ぶ。
　五大国は一致団結し、まず騎士団の侵攻を諦めた。
　百の勇者を作り上げ、その勇者は冒険者に託す。
　五大国の為政者たちは、支援に回ったのである。
　自国に迷宮あれば、魔法の品を融通し、百の勇者に与えた。
　百の勇者とは、名のある冒険者である。王侯貴族も居たが、それは三男坊やら嫡子で、いわゆるお家の名声のためである。
　五年の団結は、人間種族を危機から脱した。
　驚異的な成功であろう。
　冒険者たちは、迷宮探索に特化した者たちなのである。
　加えて魔法の品もあれば、鬼に金棒。オーガにオーガバスターである。
　悪食の魔王ブッカブーは、出現から一〇年後に、倒された。
　そうして、五大国の為政者たちは、動き始めた。
　問題は、魔王没後の体制なのである。
　大陸の中央は、前人未到の霊峰であったが、魔王により突如開けた。
　その侵攻、大陸中への全方向の蹂躙は、人間種族が滅ぶ、危機感さえ生まれるほど効果的なものであった。
　魔王城は、効果的な軍事拠点――。
　問題が、魔王没後の体制とはこれである。
　帝国、王国、共和国、神権国、部族国の五大国は、魔王城の領有権について揉めに揉めた。
　そうして最終的に掠め取ったのは、五大国の誰でもなかった。
　勇者一派である。
　百の勇者は、勇者一派と名を変え、大陸中の人間から支持され、魔王城を管理することを伝えた。
　五大国の中には簒奪者と罵るものいるが、勇者一派の真の理由はそこではない。
　魔王城に、異界の門が、発見されたのである。転移門である。
　魔王城の地下、その深部に発見されたそれは、残念ながら壊すことができない代物であった。
　だからこそである。
　その間隙を縫って、勇者一派は魔王城を中心に国家のようなものを作ることを決めたのである。
　名前は、大陸魔導院。
　この魔導院は、最初の五大国会議では、承認されなかった。
　しかし、勇者一派はよくやった。
　魔法の品である。
　異界の門あるここは、無限迷宮もかくや。
　魔法の品が絶大な威力を発揮し、百の勇者の力を底上げしたのは、魔王を倒したことで証明されている。
　勇者一派は、それを、それ相応の値段で、五大国に提供することを決めたのである。
　次の五大国会議では、雪崩式に承認された。
　帝国が、勇者一派を推したのである。独占を阻止しようとする、残りの五大国は、追従せざるを得なかった。
　こうして、大陸魔導院がある。
　この話は、君が魔導院に入り、一年間過ごしながら、少しずつわかった事実である。
　しかし、それがどうしたというくらい、君は十分に魔導院に慣れ浸しんでいる。
　君は云ってみれば、後発の百の勇者である。
　君が、魔法の品与えられ、いざ魔王討伐と意気込んだ時、その道中の藁馬車の荷台で、君は、魔王が倒されたことを聞いた。
　勇み足。
　いや、時流に乗り遅れたといえる。
　たどり着いたその時、魔王城には、勇者たちの身に付ける青いマントが、その頭頂に、はためいていたのである。
　君は、諸手を振ってのたまったりはしないが、勇者だった者である。
　それから、一度戻ろうかと考えたが、魔王城に、異界の門が、発見され、そして魔導院となったここに、残ることにした。
　エントランスが整えられた、ここ。
　さて、こんな話である。

＊窓口嬢のリリーチェさんと、依頼について話す。
　物々しさは年月に勝てず。
　エントランス。
　接客最強種族のウーチラ族。窓口嬢が今日も、いる。
　君の担当は、リリーチェさんである。



　そこに馴染みがやってくる。
＊馴染みについて。馴染みと交渉。結局一緒にすることになる。
＊迷宮へ。順調に行くが、問題発生。一度、魔導院に戻る。
＊問題の整理と解決策の提示。
　あるいは青春。
＊迷宮へ。大活劇。
＊後日談。イチャラブする。