＃御曹司のゲーム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００　作るゲーム決まる

「これはチャンスですよ」
　そう告げたのはドーナツを加える美少女。
「まあな」
　低い声で、どこか爬虫類を連想させる男が頷き、
「おまえたち、わらわを崇めるのじゃぞ」
「ほい」
　豪快な縦ロールの少女に、ドーナツ娘がそれを差し出す。
「よいよい。ルシーナ・ルッキーナ・なんとかかんとか」
「シルベリウスだよ、アナナン」
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスと、長いクレジット名を告げる。
「ああ、そうじゃった。トカゲはないのかえ？」
　アナナンと呼ばれた縦ロールは献上品のドーナツを咥え、さらに要求。
「俺ちゃん、コーヒーしかないけど」
「お前のは、ブラックではないか」
「ブラック以外コーヒーじゃねえよ」
「なんじゃ、使えんのう。現生でもありじゃ」
「それ、生々しすぎるだろ」
　三人に訪れたチャンスというのは、こうだ。
　良いゲームの企画なら、平、幹部、問わず採用するから――。
　そう告げだのは、代替わりした、新生東京ジュゲム。
　東京ジュゲムとは、ゲームメーカーの名前である。
　創業二〇周年を迎えたが、先代が健康上の理由から会社を畳むといいだした。そこで一悶着あり、結果、企業買収に落ち着き、なんとか生き延びたのだ。
　企業買収は某大手アパレルメーカーにされたが、まったくお門違いの分野からである。
　ゲームメーカーが服作るの？　たしかにコスプレとか――、と囁かれたが理由は程なくわかり、そのトップについたのは、御曹司であった。
　御曹司とは、某大手アパレルメーカーの三男坊。
　三男坊はようやく大学に手が届く頃の歳で、いわゆる会社運営のノウハウのために、この東京ジュゲムが与えられたようだった。
「いわゆる、能力主義じゃな」
「若干、命令口調が、アナナンを彷彿とさせるよね」
「わらわは自分を中心に世界が回っとると思っておるからな」
「今の時代に天動説かよ」
「地軸ちょっと極東すぎると思うけどね」
　まあともあれ――。
「ゲームの企画をするのは、なにもリーダーにあらずとは、トップの裁可じゃ」
　肝心なのはそこだった。
「じゃ、一番行ってくるぜ」
「撃沈してこい」
「おうよ」
　トカゲは意気込んだ。

　ウィザードリィ。トカゲ。
　ローグライク。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。
　都市経営シミュレーション。アナナン。

　トカゲが入ると、社長室には、三人が待ち構えていた。
　よく知る人物は、ビキ。東京ジュゲムで開発リーダーを任される鉄乙女だ。
　中央には、柔和な顔の青年。御曹司だろう。どことなく坊っちゃん風情が漂っている。
　隣には、肌の露出のすくないきっちりとしたスーツの女。スーツの女は、秘書のクロバラと名刺を渡し、本社からの出向です、と告げた。
「トカゲは作りたいゲームがあるのか？」
　紹介が終わるとビキが訊ねた。
　おうよ。
　そうして始まる。
「俺ちゃんが持ってきたのはよ――」
「ちょっと待てトカゲ」
「なんだよ、いきなり」
「お前は、フォーマットを整える気はないのか？」
　ビキが企画書を指さしながら告げる。
「フォーマットって？」
「お前は、我がわざわざお前たちに企画書から見せているのを、知らないのか」
「ああ、そんなのあったな」
「書き直せ」
「ええ、今すぐかよ」
「今すぐ、三分でだ」
「まじかよ」
　アカゲは三分でフォーマットに書き写した。
　なにか学校で反省文を書かされている気分だった。
「よし、どうだ」
「他の二人にも云っておけよ」
「おうよ」
　ビキは、改めて、フォーマットを見た。
　タイトル：アイテムギャザリングだぜ（仮）
　ジャンル：迷宮探索ＲＰＧ。いわゆるウィズクローン。
　開発期間：１００日くらい？
　開発総額：３０００万くらい？
　小売価格：２９８０円
　目標本数：１０万本
　その理由：ウィザードリィは、世界的にも知られたジャンルで、それを考えると１０万本は、最低売れるはず。
「開発期間と開発総額はどんぶりなのか？」
「お前が、書いたのまんま思い出して、書いたぜ」
「なるほど、お前らしいな。価格は千円ほど安いが――」
「ああ、価格は俺ちゃんが買うとしたら、コレくらいってのにしたぜ」
「そうか」
「それより、中身はどうなんだい？」
　トカゲ君と、御曹司が朗らかな声で云う。

＊トカゲ語る。




「ビキ君」
「なんだろうか、御曹司殿」
「目標本数に小売価格を掛け合わせれば、売り上げになるのかい？」
「いや、小売価格を七割にして、卸価格にしてから目標本数をかけ合わせて欲しい。小売価格というのは文字通り小売側に希望する価格だ。彼らの利益は三割だが、三割まではディスカウントの余地があるな」
「うん。なるほど、つまり――」
「御曹司。卸価格はおよそ２０００円です。１万５０００本ほど売れば、この試算では、開発費を賄え、目標本数に到達すれば、２億ですから、開発費の六倍以上となります」
「なかなか、難しい云い方をするね」
「御曹司殿。東京ジュゲムは、ゲーム会社で、開発費用を常に賄うことができれば、企業は存続するのだ。そういった話の中では、開発費用より上か下かで考えるクロバラ殿の話は、現実的だといえる」
「なるほど。ビキ君」
「なんだろうか」
「ビキ君の会社を存続させるという話を訊いて、僕は告げることにしようと思う。東京ジュゲムは企業買収の末、子会社となったが、父上に僕がねだって譲ってもらったんだ。親子といっても、僕は父上から結構な金額を借りている。つまり、僕が父上からお金を借りて東京ジュゲムを買ったという話なんだ。そうそうに、僕はその鎖を断ち切りたい」
「断ち切るというのは？」
「十分な売り上げが立てば、銀行から融資を受けることができる。それでもって、東京ジュゲムを真の独立に導くんだ。クロバラ君」
「はい」
「父上に借りた金額は、いくらかな？」
「ちょうど２億です」
「うん。企業が銀行から融資を受けるというのは、それはある種の信頼の証でもある。父上に少しずつ返すのをおそらく父上は想定しているだろうが、僕は、一括で返済する気だ。だから、売上高は大きいに越したことはないんだ」
　御曹司はその施策も考えて欲しいと告げた。
「御曹司殿、いいだろうか？」
「なんだい、ビキ君」
「それは、大盤振る舞いをしてよい、という話にも聞こえるが、東京ジュゲムは、東京ジュゲムなりの文化がある。二〇年企業を存続させたとあれば、それはそれで錬金術だ」
「なるほど、続けて――」
「東京ジュゲムは、開発費を頑なに抑えてきた。だからこそ、存続がある」
「ああ、つまり、ビキ君は、開発費を増したくないんだね」
「その通りだ。良いものを変える必要はない」
「しかし、温故知新とは僕の好きな言葉だ。誰がそれを悪いといおうか。いや、この言葉自体、今に残っているわけだから、その錬金術たる二〇年程の文化よりも重いのではないだろうか」
「御曹司。具体的にはあるのか？」



　程なくして、次回の開発ゲームが決まった。
　トカゲ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス、アナナンは、それを見て――。
「若干似てる？」
「なに採用されたんだろうな？」
「もちろん、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの案だと思うな」
「しかし、アナナンテイストもあるぞい」
「え、ハブられたの俺ちゃんだけ？」
　三人の意見を元に、開発リーダーであるビキが、あらためて企画したのであった。

＃００１　御曹司の要望

「御曹司の要望は二つだ」
　ひとつは、快適に。
　ひとつは、一日がっつり遊んで終わり、三〇回ぐらい遊べる。
　
「この要望にたいして、我が想定しているのは、周回特典だ」
　エンディングを経る毎に、周回ポイントがたまる。
　周回ポイントは基本、未到達のエンディングのみ。
　周回特典によって、難易度が緩和される。
「たとえば、周回特典の中に、期間五〇日追加、などがある。ゲーム開始時は、期間は一〇日しかなく、なかなか難しいが、五〇日追加されれば、かなり自由度が広がるはずだ。こうやって、周回するごとに、難易度が下がるようにする」
「はい」
「では、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「エンディングを経る毎に、ってマルチエンディング的な？」
「ああ、そうだ。周回ポイントを作った手前、エンディングがひとつでは、意味がなくなってしまった。同時に、要望である三〇回ぐらい遊べるというのも満たすことができる」
「おお、一挙両得じゃな」
「絵が増えるんじゃねえの？」
「エンディングの絵をケチってどうする？」
「ま、たしかにそうだな」

＃００１　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスとメインシナリオ

＃００２　御曹司とユサ
　ユサ君とは盟友だ。
　話がわかる。