＃願い事ひとつ叶えて魂頂戴：悪魔人形と破滅少女たちの小夜曲　小田土デアル

キノの旅っぽく。

悪魔人形ボクッ子「願い事ひとつ叶えて魂頂戴」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GusiHoco.jpg
甘やかし王子ノア「君は本当にそれでいいのかい？」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MavuDele.jpg


＊予告。ゲスト破滅少女登場。目的の提示と絶望

＊王子たち。破滅少女と邂逅。

＊悪魔人形が交渉。

＊願い事を叶えるにしても、問題がある。それを王子たちが冒険。

＊願い事を叶える。さよならの言葉。


「なんで、あの子は、こんなことをしたんだろう？」
「王子。それは、あの子が女の子だからさ」
「意味がわからないよ」
「そんなことはないさ。女の子が混乱したら、それはもう大変なことになるに決まっているのさ」
「なんで、君は、それに手を貸すのさ？」
「そんなこと決まっているだろう？　ボクは悪魔人形だからね。悪魔人形というのは、とても合理的な生き物なんだ。公平で平等で対等。魂貰えるならなんでもやるよ」