＃願い事ひとつ叶えて魂頂戴：悪魔人形と破滅少女たちの小夜曲　小田土デアル

　魔法は基本アイテムのみ。
　ノアの武器は細身の剣。

キノの旅っぽく。

悪魔人形「願い事ひとつ叶えて魂頂戴」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GusiHoco.jpg
墓掘り王子。甘やかし王子、ボクッ子、ノア「君は本当にそれでいいのかい？」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MavuDele.jpg


＊予告。ゲスト破滅少女登場。目的の提示と絶望

＊王子たち。破滅少女と邂逅。

＊悪魔人形が交渉。

＊願い事を叶えるにしても、問題がある。それを王子たちが冒険。

＊願い事を叶える。さよならの言葉。


「なんで、あの子は、こんなことをしたんだろう？」
「王子。それは、あの子が女の子だからさ」
「意味がわからないよ」
「そんなことはないさ。女の子が混乱したら、それはもう大変なことになるに決まっているのさ」
「なんで、君は、それに手を貸すのさ？」
「決まっているだろう？　悪魔人形だからね。悪魔人形というのは、とても合理的な生き物なんだ。公平で平等で対等。目的を達成するためには手段は選ばないのさ。悪魔人形はとても共感する生き物なんだ」
「ふーん」
「それよりも、王子。君の仕事だよ」
「土いじりは、怒られるんだけどなあ」
　王子は、右腕に力を込めた。
　右腕はまたたく間に、どす黒く変色し、黒く長い魔物の爪となった。
「スコップ！」
「気にしてるんだから、もっといい表現で頼むよ」
「悪魔の爪！」
「ボクは王道歩むものだよ」
「墓掘り王子」
「それは、最悪だ」
　悪魔人形が囃し立てるが、いまいち。
　王子は、そうして、破滅少女の墓を掘った。