＃御曹司のゲーム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「これはチャンスですよ」
　そう告げたのはドーナツを加える美少女。
「まあな」
　低い声で、どこか爬虫類を連想させる男が頷き、
「おまえたち、わらわを崇めるのじゃぞ」
「ほい」
　豪快な縦ロールの少女に、ドーナツ娘がそれを差し出す。
「よいよい。ルシーナ・ルッキーナ・なんとかかんとか」
「シルベリウスだよ、アナナン」
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。
「ああ、そうじゃった。トカゲはないのかえ？」
　アナナンと呼ばれた縦ロールは献上品のドーナツを咥え、さらに要求。
「俺ちゃん、コーヒーしかないけど」
「お前のは、ブラックではないか」
「ブラック以外コーヒーじゃねえよ」
「なんじゃ、使えんのう」
　現生でもありじゃ。
「それ、生々しすぎるだろ」
　三人に訪れたチャンスというのは、こうだ。
　良いゲームの企画なら、平、幹部、問わず採用するから――。
　そう告げだのは、代替わりした、新生東京ジュゲム。
　東京ジュゲムとは、ゲームメーカーの名前である。
　創業二〇周年を迎えたが、先代が健康上の理由から会社を畳むといいだした、そこで一悶着あり、企業買収され、なんとか生き延びたのだ。
　企業買収は某大手アパレルメーカーにされたが、まったくお門違いの分野からである。
　ゲームメーカーが服作るの？　たしかにコスプレとか、と囁かれたが理由は程なくわかり、そのトップについたのは、御曹司であった。
　御曹司とは、某大手アパレルメーカーの三男坊。
　三男坊はようやく大学に手が届く頃の歳で、いわゆる会社運営のノウハウのために、この東京ジュゲムが与えられたようだった。
「いわゆる、能力主義じゃな」
「若干、命令口調が、アナナンを彷彿とさせるよね」
「わらわは自分を中心に世界が回っとると思っておるからな」
「今の時代に天動説かよ」
「極域ちょっと極東すぎると思うけどね」
　まあともあれ――。
「ゲームの企画をするのは、なにもリーダーにあらずとは、トップの裁可じゃ」
　肝心な点はそこだった。
「じゃ、一番行ってくるぜ」
「撃沈してこい」
「おうよ」
　トカゲは意気込んだ。

　ウィザードリィ。トカゲ。
　ローグライク。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。
　都市経営シミュレーション。アナナン。

　トカゲが入ると、社長室には、三人が待ち構えていた。
　よく知る人物は、ビキ。東京ジュゲムで開発リーダーを任される鉄乙女だ。
　中央には、柔和な顔の青年。御曹司だろう。どことなく坊っちゃん風情が漂っている。
　隣には、肌の露出のすくないきっちりとしたスーツの女。スーツの女は、秘書のクロバラと名刺を渡し、本社からの出向です、と告げた。




　程なくして、次回のゲームタイトルが決まった。
　トカゲ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス、アナナンは――。
「若干似てる？」
「なに採用されたんだろうな？」
「もちろん、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの案だと思うな」
「しかし、アナナンテイストもあるぞい」
「え、ハブられたの俺ちゃんだけ？」
　三人の意見を元に、開発リーダーであるビキが、あらためて企画したのであった。