＃素人がウィザードリィ作ったたって何処から

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ガオ：プロサッカー選手を親に持つ。サッカーには飽きて高校はバイト。
　クロバラ：姫カットの美人。実業家一族。
　ショジョノン：フォロワー坊。ガオのご近所。ちっぱいのエロ妄想処女。
　ムラマサ：楚々とした僕乙女。口調がおっとり古風。
　ジャコ：種あり寄生漫画家。主に広告のために四コマを書く。
　ウエマツ：ウヒョー早稲田男。隠さない方のオタク。得意技、妙な踊り。

　ショジョノン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PizaVohi.jpg
　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LaliTicu.jpg
　クロバラ：姫カット。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LoniTame.jpg

　一話　閉店セール
　二話　喫茶アリサ
　三話　


　一層、銅の鍵を見つける。
　二層、銀の鍵を見つける。
　三層、強敵倒せるなら、六層までショートカットできる。
　四層、レベあげのみ。
　五層、レベあげのみ。
　六層、金の鍵を見つける。
　七層、最奥に元凶。いわゆるラスボス。
　ショジョノンが考えた、効率坊も喜ぶ迷宮の構造。
　採用するなら命名権をくれ。

　白羊宮、金牛宮、双児宮、巨蟹宮、獅子宮、処女宮
　天秤宮、天蝎宮、人馬宮、磨羯宮、宝瓶宮、双魚宮


　黄金期にはいった、とある都市国家。
　名前は、決めてないけど、じゃあ、ガオガンテ王国。
　幾多の危機はあったけれども、王国には絶対の利器があった。
　その利器とは、破壊のオーブ。
　敵意あるものを全滅させる絶対の利器である。
　この王国は、戦争において、このオーブ使い数多の勝利を収めたのだった。
　しかし今となっては黄金期。
　隣国は王国に従属し、周囲安泰。
　そんな時に、神託を賜る巫女が神々から告げられたのは、その返上で。
　王国の重鎮たちは、戦争で絶対の勝利を与えるオーブの返上には反対であったが、王の決断は、平和な時代には向かないという決断だった。
　こうして、破壊のオーブ安置なる使命が生まれたのである。
　巫女がのたまうには、安置する場所とは、財宝竜いる迷宮である。
　えーと、迷宮の名前は、処女宮で。一度も攻略されたことがないとか、そんな意味合いの、早く貫いてやれよ、みたいな迷宮だよ。
　剣持ちの方は、今すぐガオガンテ王国に行こう。

「こんな感じで」
「ジャコさん思うんだけど、破壊のオーブって、基本的には国宝だかんね、使命与えるにも、人が限られると思うんだけど」
「それって、冒険者つかえないってこと？」
「そうそう」
「たしかに、信頼ある者に任せるな」
「じゃあ、冒険者を使ってもいいけど、騎士相当の地位にある冒険者にしましょう」
「冒険者って、騎士の地位がないから、迷宮なんかこもってると思われる」
「たしかに」
「じゃあ、戦士、君主、神女を必ずパーティーに入れるのは？」
「それだと、構成の自由さが売りではなくなるな」
「はい、わかった」
「ショジョノン」
「はい、一層は、試練の層でこの試練をくぐった者に、破壊のオーブを預けるってことで」
「結構、リスキーね」
「なぜに？」
「この破壊のオーブって、隣国に渡ったら、まずいんじゃないかしら」
「ああ、たしかにそうだな。このオーブで、他国滅ぼせるだろう」
「じゃあ、ギアスつけよう」

　一層の試練を達成しました。
　やられた試練の方はむくっと起き上がります。たぶん手加減。
　お前たちに、神聖な任務を授ける。
　しかし、その前に、神々を裏切らない誓約をしてもらう。
　破壊のオーブは、他国に持ち出されたら、王国の驚異となろう。
　もし、誓約により破壊のオーブが、この地の外に持ち出されれば、その持ち主は、たちまちドライアドの呪いによって、樹木となる。
　冒険者たちは、躊躇しますが、とりあえず承諾。
　祝福しよう。
　冒険者たちを光が包むと、レベルあっぷします。誓約のご褒美だよ。
　こうして、神聖な任務を授けられたのです。

「王国の上位層は、慎重ね」
「だが、それくらいは、やるだろうな」
「じゃ、これで海千山千の冒険者でも、いいんじゃない？」
「ジャコさん思うんだけど、他国にとられちゃダメとか、伏線？」
「伏線ってなに？　ショジョノンは自然体だよ」
「こういうゲームのシナリオって、伏線、必要なのかしら？」
「大臣が豹変するとか？」
「登場人物ラスボスにしないといけないの？」
「だとすれば、最初に財宝竜って云ってるな」
「だよね、ラスボス財宝竜でいいんじゃないかな」

＃０００　桜坂高校は普通の普通の普通高

　桜坂高校は普通の普通の普通高。
　ガオは、てっきり、どっかのユースとか、スポーツ科とか行くと思ってたけど、ご近所づきあいは継続らしい。
　どこから始めるかというと、そうですね。
　ご近所付き合いで温泉旅行。
　湯けむり白濁。
　ここから。
　入ってきたのは、ガオ。
「ここ、女湯なんですけど」
「悪い」
　ガオ即座に撤収。
　しまった。スタンディングか、確認できなかった。
　と、条件反射してしまって残念。
　ショジョノンは平均的な女性です。
　胸の高鳴りを落ち着かせようとすると、またガラガラ。
　なんと、またガオが突っ立ってる。
「今日奪う気かこのやろう」
「なにがだ？」
「なにでだ」
　時間で変わるぞ、ここ――。
　はい？
　ちなみに、一時間ごとに女湯と男湯を取り替える、おそらく作りが違うからどちらも堪能して欲しいとか、そういった建前なんでしょうが、ハプニングの起きやすい旅館でした。
　自虐ネタか。
　いや、まあ、日常をだだもれさせるだけなので、最初ぐらいインパクトは必要でしょうか。

　次はそうですね。ぼっちではないことを証明しましょう。
　高校に入ったので、バイト許可。
　よくある、もう、あるあるです。
　ショッピングモールの最奥。
　誰でもできるバイトといえば、コンビニかファミレスですね。
「ガオ、コンビニかファミレスか迷ってるの」
「コンビニはレジ打ち以外は、力仕事らしいぞ」
「ほう」
　重労働反対。
　ファミレスをその手のサイトでバイト検索。
　とくにファミレスは、注文と笑顔だけでいいと勝手に思い込んだので、楽なはず。
　オープニングスタッフ。
　響きはフレッシュ。
　そうやって、面接受けに行きました。
　面接官は、緊張しないように、若い方。
「自己紹介、いいかしら？」
「ショジョノンです。インスタはこちら」
　インスタを見せて、フォロワー数の多さをアピール。
「結構集めてるわね」
「ニーソを生足から履く動画あげるとハアハアするブタばかり集めてます」
「そ、そう――」
「ええ」
「あら？」
「処女ですが何か？」
「私もなのよ」
「ほう」
「いえ、まあ、それも――あるけど、高校よ」
　面接官は、処女で桜坂高校出身のようです。
「クラスは？」
「一年五組。先輩はＯＢですか」
「いえ、同じクラスね」
「へえ、同じクラスですか」
　そして沈黙。
　お互い同じクラスなのに認識してないとか。
　原因は、インスタバエとか、そういった虚飾ソーシャルにありそうです。
「そういえば、こんな姫カットの美人さんがいたような」
「そういう認識なのね」
　お互い気まずいので、次の話題に。
　ところで――。
「このファミレスどう思う？　ショジョノン」
「ハッキリ云っても？」
「ええ、いいわよ、私も経営者だから、忌憚のない意見は歓迎よ」
「ダンジョンですね」
「へっ？　ダンジョン？」
「最奥すぎるのでは？」
　もちろんウィットな会話のおかげで採用されたのは云うまでもありません。
　ここでは、姫カットの美人はクロバラさんとだけ覚えておけばいいです。

　ガオは、最近ようやく使い始めたスマホを学習中。
　ガオのパパはプロサッカー選手。
　その二世っぽさからなのか、小学、中学は部活に熱中。
　ショジョノンも応援しに行きましたが、小学校と中学校では人数が違うくらいしかわかりませんでした。
　小学校は八人制らしいですよ。
　そんな体育会系な子なため、たぶん電子機器は苦手。
「放置乙女が面白いと聞いた」
「ほう。少しは構ったほうが艶がでるぞ」
「そうなのか」
「お前の隣にいる、ちっぱいの方だぞ」
　ガオは黙々とピコピコしてました。
　コメントなしかよ。

　新学期が始まって、最初にあった目立った事といえば、クロバラさん。
「ワイファイ設置しましょう」
「ワイファイってなんだ」
「無線だおガオ」
　クラス役員となったクロバラさんは、現国の担任の、現国の時間を潰して、学級会ぽいことを実施。
　学校に掛け合って、教室の四隅に無線ランを設置することにしたのです。
　設置作業。体力といえばガオ。
　いけよポイントワンの健康優良児。
「クロバラ、このあたりでいいか」
「ええ、ショジョノンは？」
　スマホの上のマークが三本からワイファイになるのを確認。
「オーケー、通信量は使い放題になったっぽい」
「みんな、いいかしら。教室でスマホを使う時は、ワイファイに切り替えるといいわ。ちゃんと確認するのよ、それなしだと、いくら通信量かかるかわからないんだから」
「クロバラ、どうやって切り替えるんだ？」
「ガオ、現代人として大丈夫？」
「ここは、ショジョノンが、プリクラキッスと交換で教えるところですね」
　プリクラキッスとは、日々豪華になりつつある、あのプリクラ装置の中に、男の子を誘い込んで、密室だから何しても可、みたいな雰囲気にして、そういう狭い密室で、短期決戦する、イベントっぽいやつです。
「ああ、頼む」
　遂に来たか、勝負イベント。
「よし、替えのパンツもってくるから、ショッピングモールでそわそわしてろよマスラオ！」
　ちなみに、結論だけ書くと、全年齢対象のイベントでした。

　桜坂高校にペーパーレスの波、到来。
　漢字は打てるけど、漢字が書けない子を、社会に送り込むようです。
　桜坂高校の考査システムは、出席日数と電子テストと、加算テスト。
　基本的には、出席日数と電子テストがオーケーなら、問題なし。
　さらに加算テストは、通常の筆記テストで、文字通り優にしたければやれよ、というお達しのようです。
　その電子テスト。
　電子テストは、なんと満点回答義務。
　そのかわり、いつでも、何百回でもできるらしい。
　ワイファイか。
　担任が教室ワイファイを許可した理由はそこかもしれません。
「こういうトレーニングっぽいのは悪くない」
「まじかよガオ」
「なんだ、嫌いか？」
「いえ、カンニングありなので素敵仕様かと」
　そんな話をしていると、クロバラさん登場。
　すっかりクラスの長たる地位についた、あの姫カットです。
　その表情。
　姫カットは、女の子の日かもしれません。
　お機嫌およろしくない。
「ショジョノン聞いて」
「胸の自慢以外なら」
　姫カットは控えめにボタンを止め直しました。
　はちきれるのかよ！
　さて、その胸以外の話。
「ファミレスでもね、筆記テストできるように、掛け合ったの」
「ほう」
「できないのか？」
「まあ、桜坂高校の半径一キロ圏内なら技術的に可能らしいんだけどね」
　たぶんギリギリ、喫茶アリス、入ってますね。
　まあ、藪蛇なのでいいませんが。
　クロバラさんの話によると、学内ワイファイの範囲でのみ、電子テストを受けられる模様。
　簡単にいえば、電子テストは、授業中か放課後で終わらせる方向らしい。
　この仕組みによれば、補習も結局のところ、学校にこなくてはならないようで――。
「よく出来てるな」
「誰得なんでしょう？」
「学校の仕組みなんだから、学校に決まってるじゃない」
　クロバラさんとしては、自分の経営しているファミレスにいたいけな学童を誘導し、そして、店の売上に貢献させる算段のようでした。
「ドリンク飲み放題って、一一〇円でねばるだけだろ高校生」
「でも、飲み物飲むと、お腹って減るのよ」
「そうなのか？」
「もちろんよ、ファミレスには、美味しい匂いが充満してるんだから」
　これは隣の芝生戦術。
　実業家一族怖いな。
　クロバラさんは、そういったご家庭のようです。




「ショジョノンって結構人気あるのよね」
「単語で妄想できる童貞だけな」

＃

　ショジョノンが頭を抱えていると、手を差し伸べるのは、ガオ。
　後から抱きかかえるように。
　弱ってる時にくるか、ガオ。
　クリティカルなので抱いて、よし。
　おれを見ろ――。
「もう、視界にはガオしか映ってないよ」
「いや、これを見ろ」
「これ？」


　Floor 1
　エレファント種＜牙刀象＞長い鼻の両脇に角の生えた巨大な魔物。
　ドライアド種＜樹木人＞体が樹木でできた亜人。顔は判別しにくい。
　ゴブリン種＜緑小鬼＞鉤鼻の緑の亜人。体長三尺程。
　Floor 2
　ウルフ種＜狂狼＞狼に似た素早い魔物。大群化する。
　モスマン種＜蛾鳥＞翼に蝶や蛾のような紋様のある鳥に似た魔物。
　リザード種＜蜥蜴人＞蜥蜴に似た亜人。力強く尾を持つ。
　Floor 3
　ゴーレム種＜石甲巨人＞装甲に覆われている意志の表出不明な者。装甲は石が多い。攻撃する代わりに常にかばう。
　インプ種＜悪魔小鬼＞蝙蝠羽を持ち飛ぶ、体躯は灰色の亜人。
　フラウ種＜花弁顔人＞植物質の人間の肢体と花弁の顔を持つ亜人。
　Floor 4
　インペネス種＜歩行海鳥＞飛ぶ事の出来ない鳥に似た遊泳の得意な魔物。
　ホウフウ種＜棒猿人＞顔は猿だが、棒を持つ亜人。体毛、体皮は様々。
　ヴァンパイア種＜吸血鬼＞真っ白な体躯と優雅な雰囲気をもつ亜人。鋭い牙がある。
　Floor 5
　テンタクルス種＜巨大蛸＞蛸に似た八足の魔物。水棲だけではなく、陸にも上がる。
　バク種＜夢喰猪＞細長くなる鼻を持ちアリクイに似る。見えないものを喰らう。
　ワーム種＜巨大蚯蚓＞線状の蟲が巨大化した魔物。頭尾の区別はない。
　Floor 6
　ユニコーン種＜一角獣＞馬の体と額に一角のある魔物。乙女しか背に乗せない。
　テミスス種＜天秤女＞両手に公平を示すモチーフをもつ女神あるいは彫像。生命力を吸収し、全員に均等に振る舞う。
　エンジェル種＜天使＞鳥の翼持ち飛ぶ亜人。すべての状態異常を低確率で付与する、ゴッサムを使う。
　Floor 7
　オシラ種＜白蛇女人＞白蛇を従える亜人。蛇がなければ人と見分けがつかない。
　バルドル種＜仮面種族＞仮面のような顔が張り付き銀の体躯を持つ。
　マッドハンド種＜動魔手＞魔物の腕だけを模した魔物。大群化する。
　Floor 8
　グリフォン種＜鷲頭獅子＞獅子の胴と鷲の頭と翼を持つ魔物。紋章に好まれる。
　ベルセルク種＜狂戦士＞何らかの原因で狂暴化した冒険者。
　ハルピア種＜鳥女人＞人間の女の肢体だが腕は鳥の翼である亜人。