＃まものまものまもの

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ルート：召喚。南部諸国の第三王子。ルートヴィッヒ。
　ヒナゲシ：魔導。ルートと同郷。自称合いの手魔導。
　ナマニン：忍者。残念忍者。

「ヒナゲシ君も来るだろう？」
「断頭台に送られてない程度には」

　ルート：ははは。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LipiGiyu.jpg
　ヒナゲシ：たくわん眉です、ぱっつん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FotoSaju.jpg
　ナマニン：。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JofeYuha.jpg

＃世界観

　大陸は、北部大国が勢いを増し領土を広げている。南部諸国は同盟によって対抗している。大陸は争いの匂いがあるが、第三勢力もまた存在する。
　第三勢力は、魔物である。魔物は自然的な脅威で、人間種族を脅かしている。その対抗として冒険者という生業がある。
　冒険者は、傭兵から始まり魔物退治も行う便利屋である。
　大陸は、国家間の争いあるが、どちらかというと魔物の討伐に忙しい。

　奇跡は祈る必要がある。祈りには冒頭に祝詞がある。
　武神への祝詞は、戦乙女を遣わしたまえ、が多い。
　魔法神へ祝詞は、エメストエメス、が多い。
　冒険者の一日に可能な奇跡の行使回数は、決まっている。
　奇跡の回数は、レベルと呼ばれ、冒険者の強さの目安である。
　奇跡の回数は、休息をとれば回復する。
　奇跡の回数は、信仰心を観点にとれば、魔力とも呼ばれる。
　レベルは、基本的には自己申告である。
　冒険者の依頼には、レベルの制約ついたものが存在する。
　魔力は、厳密には信仰心であるが、武神も魔法神にも共通する。
　魔法や剣術は、スキルと呼ばれることが一般的である。
　便利なアイテムに、巻物、発動体、魔晶石がある。