＃まものまものまもの

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ルート：召喚。南部諸国の第三王子。ルートヴィッヒ。
　ヒナゲシ：魔導。ルートと同郷。自称合いの手魔導。
　ナマニン：忍者。残念忍者。

「ヒナゲシ君も来るだろう？」
「断頭台に送られてない程度には」

　ルート：ははは。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LipiGiyu.jpg
　ヒナゲシ：たくわん眉です、ぱっつん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FotoSaju.jpg
　ナマニン：。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JofeYuha.jpg

＃博物メモ

　１．大陸の情勢について
　大陸は、北部大国が勢いを増し領土を広げている。南部諸国は同盟によって対抗している。大陸は争いの匂いがあるが、第三勢力もまた存在する。
　第三勢力は、魔物である。魔物は自然的な脅威で、人間種族を脅かしている。その対抗として冒険者という生業がある。
　冒険者は、傭兵から始まり魔物退治も行う便利屋である。
　大陸は、国家間の争いあるが、どちらかというと魔物の討伐に忙しい。
　鉄の北部、銀の南部と呼ばれている。鉄は武具。銀は魔法の意味。

　２．大陸の種族について
　人間種族は、ハイマンの常識において、大陸共通語を話せる者たちである。
　大陸共通語とは、いわゆる大陸の最大数を誇るハイマン語である。
　人間種族は、ハイマンの容姿と一部だけ違う亜人が多い。
　ハイマン。大陸の最大種族。土地争いに固執し、王国を築く。
　エルフ。尖り耳の美麗な種族。ハイマンとの混血も可能。
　ウーチラ。兎耳の愛らしい種族。香る肢体を持つ。何故かメスしかいない。
　人間種族は、ハイマンの一方的な文化常識でしかなく、魔物との境界は曖昧である。

　３．冒険者の職業について
　職業は日々細分化の途にあるが、
　戦士、盗賊、僧侶、魔導、召喚、
　君主、忍者、神女、侍人、錬金、
　闘士、狩人、薬師、遊楽、獣使、司教、
　の一六職が一般的である。

　３．都市の施設について
　あらゆる都市には、職業ギルドがあり、冒険者街を形成している。
　特に盗賊ギルドは、情報屋と護衛業（裏の依頼）を兼務している。
　職業ギルドで訓練を行うと、新たなスキルを獲得できる可能性がある。
　訓練は、二週間ほどで、スキル獲得の是非は、レベルである。
　冒険者の酒場は、○○亭と呼ばれることが多い。
　冒険者の酒場では、依頼を受けられる。宿屋も兼任する酒場がある。
　冒険者の力量はレベルが基準であるが、ドラゴンオーダーと呼ばれる国家級冒険者は別枠である。
　ドラゴンオーダーは、王族が与える冒険者への名誉勲章である。
　迷宮から産出するアイテムは、用途不明なものが多く、鑑定を必要とする。
　鑑定は、商店か、冒険者の職業である司教が行える。
　信仰を問わない寺院が存在する。寺院では、迷宮での死を蘇生できる。
　都市周辺には迷宮があるのが普通であり、魔物の巣窟となっている。

　４．魔法と呼ばれる現象について
　大陸では、偶発的ではなく運命論的な奇跡の存在が認められている。
　奇跡は祈る必要がある。祈りには冒頭に祝詞がある。
　祝詞は、デウスエクスマキナ（戦乙女に託す）、あるいは、エメストエメス（真理よ真理）、が多い。
　冒険者の一日に可能な奇跡の行使回数は、決まっている。
　奇跡の回数は、レベルと呼ばれ、冒険者の強さの目安である。
　奇跡の回数は、休息をとれば回復する。
　奇跡の回数は、信仰心を観点にとれば、魔力とも呼ばれる。
　レベルは、基本的には自己申告である。
　冒険者の依頼には、レベルの制約ついたものが存在する。
　魔力は、厳密には信仰心であるが、武神も魔法神にも共通する。
　魔法や剣術は、スキルと呼ばれることが一般的である。
　魔物は、冒険者によって規格されていない、魔法を使う。
　人間種族が扱う魔法は、現神。魔物が扱う魔法は、古神とされる。

　便利なアイテムに、巻物、発動体、魔晶石がある。