＃まものまものまもの

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


「ヒナゲシ君も来るだろう？」
「断頭台に送られない程度には」

　ルート：ははは。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LipiGiyu.jpg
　ヒナゲシ：たくわん眉です、ぱっつん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FotoSaju.jpg
　ナマニン：ちょ、ちょっとまった、ああん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JofeYuha.jpg
　エッダ：うわぁ。最低。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GegiJequ.jpg
　迷宮：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MahaJege.png

＃博物メモ

　１．大陸の情勢について
　大陸は、北部大国が勢いを増し領土を広げている。南部諸国は同盟によって対抗している。大陸は争いの匂いがあるが、第三勢力もまた存在する。
　第三勢力は、魔物である。魔物は自然的な脅威で、人間種族を脅かしている。その対抗として冒険者という生業がある。
　冒険者は、傭兵から始まり魔物退治も行う便利屋である。
　大陸は、国家間の争いあるが、どちらかというと魔物の討伐に忙しい。
　鉄の北部、銀の南部と呼ばれている。鉄は武具。銀は魔法の意味。

　２．大陸の種族について
　人間種族は、ハイマンの常識において、大陸共通語を話せる者たちである。
　大陸共通語とは、いわゆる大陸の最大数を誇るハイマン語である。
　人間種族は、ハイマンの容姿と一部だけ違う亜人が多い。
　ハイマン。大陸の最大種族。土地争いに固執し、王国を築く。
　エルフ。尖り耳の美麗な銀の種族。ハイマンとの混血も可能。
　ウーチラ。兎耳の愛らしい種族。香る肢体を持つ。女性体しか見ない。
　人間種族は、ハイマンの一方的な文化常識でしかなく、魔物との境界は曖昧である。

　３．冒険者の職業について
　職業は日々細分化の途にあるが、
　戦士、盗賊、僧侶、魔導、召喚、
　君主、忍者、神女、侍人、錬金、
　闘士、狩人、薬師、遊楽、獣使、司教、
　の一六職が一般的である。
　冒険者のパーティーは最大で六人であるが、報酬は頭割りであるため、人数は調整される。
　冒険者は、依頼によって、即席パーティーを組むことが多い。

　４．都市の施設について
　あらゆる都市には、職業ギルドがあり、冒険者街を形成している。
　特に盗賊ギルドは、情報屋と護衛業（裏の依頼）を兼務している。
　職業ギルドで訓練を行うと、新たなスキルを獲得できる可能性がある。
　訓練は、二週間ほどで、スキル獲得の是非は、レベルである。
　冒険者の酒場は、○○亭と呼ばれることが多い。
　冒険者の酒場では、依頼を受けられる。宿屋も兼任する酒場がある。
　冒険者の力量はレベルが基準であるが、ドラゴンオーダーと呼ばれる国家級冒険者は別枠である。
　ドラゴンオーダーは、王族が与える冒険者への名誉勲章である。
　迷宮から産出するアイテムは、用途不明なものが多く、鑑定を必要とする。
　鑑定は、商店か、冒険者の職業である司教が行える。
　信仰を問わない寺院が存在する。寺院では、迷宮での死を蘇生できる。
　都市周辺には迷宮があるのが普通であり、魔物の巣窟となっている。

　５．魔法と呼ばれる現象について
　大陸では、偶発的ではなく運命論的な奇跡の存在が認められている。
　奇跡は祈る必要がある。祈りには冒頭に祝詞がある。
　祝詞は、デウスエクスマキナ（戦乙女に託す）、あるいは、エメストエメス（真理よ真理）、が多い。
　冒険者の一日に可能な奇跡の行使回数は、決まっている。
　奇跡の回数は、レベルと呼ばれ、冒険者の強さの目安である。
　奇跡の回数は、休息をとれば回復する。
　奇跡の回数は、信仰心を観点にとれば、魔力とも呼ばれる。
　レベルは、基本的には自己申告である。
　冒険者の依頼には、レベルの制約ついたものが存在する。
　魔力は、厳密には信仰心であるが、武神も魔法神にも共通する。
　魔法や剣技は、スキルと呼ばれることが一般的である。
　魔物は、冒険者によって規格されていない魔法を使う。
　人間種族が扱う魔法は、現神。魔物が扱う魔法は、古神とされる。

　６．便利なアイテム
　回復薬：生命力を回復する水薬。
　解毒薬：毒を治す水薬。
　干し肉：何の肉か不明な冒険者の食料。探索中、全員の生命力を回復する。
　縄：何かに使えそうで必要な時にない物。あるとなかなか便利。
　巻物：一度だけ魔法を使うことができる。
　発動体：何度か魔法を使うことができる。
　召喚石：使うと契約した魔物が登場する。契約は召喚のみ。
　魔晶石：体内の魔力を消費せず魔法を使うことができる。
　転移石：ゴブリン商人が扱う迷宮の層入り口に転移できる魔法の石。
　盾：確率で完全防御。
　弓：唯一後列から物理攻撃を行える。
　強化杖：発動体を組み込むと壊れるまで魔法を使うことができる。
　魔法の鞄：冒険者の最高級品。あらゆるものを一覧にできる亜空間魔法。

　７．通貨と税について
　通貨単位は大陸中メフメトで統一されている。
　メフメトは大陸を初めて統一した王の名前による。
　各国の銀貨一枚が一〇メフメト。ほぼ等価交換。
　一メフメトで、ライ麦パンひとつ。
　商取引上、銀貨千枚で金貨一枚。金貨とは金貨証書であり国家が発行する。
　都市国家の税は、関税とギルド税である。
　関税は、荷馬車で入場門をくぐるときに、都市毎に徴収される。
　ギルド税は、職業組合であるギルドを優遇する見返りに徴収する。
　城塞都市を除く、村、町では、領主が作物税を自由に徴収する。
　迷宮を囲む特殊な都市では、関税に似た、迷宮税が存在する。

　８．主要人物
　ルート：召喚。お気楽王子。南部諸国の第三王子。ルートヴィッヒ。
　ヒナゲシ：魔導。ルートと同郷。自称合いの手魔導。
　ナマニン：忍者。故郷の追手。残念忍者。罠にかかりやすいお色気担当。
　エッダ：司教。赤ずきんの少女。没落貴族。元の姿に戻る方法を探す。

＃序章　三男坊の大冒険

　一息ついた二人。逃避行。されどラブロマンスは感じられず。
　語り部は合いの手魔導ことヒナゲシでお送りいたします。
「王子」
「なんだい、ヒナゲシ君？」
「幼少の頃に王子から、頂いたヒナの件ですが」
「ヒナって？」
「やっぱり、そうですか、いらなくなったから、君にあげよう、みたいな感じでしたよね」
「それ僕のマネ？」
「若干、入れてみました」
「そう。で、そのヒナがどうしたの？」
「思い出しましたか？」
「うんうん。コカトリスの巣を探して、スズメの巣を見つけた冒険だろう？」
「スズメのヒナ渡したのかよ。伝承の極楽鳥とか、大言壮語吐いてたじゃん」
「伝承の鳥って、それくらいしか、とっさに思いつかなかったんだよね。今なら火喰い鳥とか不死鳥とか云えるんだけど」
「そのスズメのヒナ想定の、ヒナですけどね」
「うんうん。名前は？」
「伝承の極楽鳥は、ハーリアとありましたので、ハーリアとしました」
「なかなかいいセンスだね。極楽鳥じゃないけど」
「そうですね、でもスズメでもなかったみたいなんですね」
「そんなことは、ないだろう。いかにも庶民スズメな茶色だったじゃないか」
「茶色は茶色でも、もっと高貴なやつでしたよ」
「はは、高貴なスズメだったわけだ」
「いえ、まあ、実物見ろよ。三男坊」
　ヒナゲシは、一緒に暮らすうちに仕込んだ、呼び出しの芸をつかった。
　指を口にあて、ピューと吹く。
　バサリとあの山の向こうから来るのは、小さな一点。
　やがてなんとなく、色、形も判別。
　鳥に間違いないね、ははは、とか。
　王子はのんきにそんなこと。
　まあ間近で見ろよ。
　そうして二人の前に降り立ったのは高貴な姿の。
　高貴というのは、ここでは、国家の紋章に使われるほどの、という意味。
　剣に双頭鷲みたいな。
「なんとグリフィンでございます」
「グリフィンって双頭じゃないんだね」
「いや、もっと希少性に驚けよ」

　この物語は、会話劇。あるいは冒険譚的な何か――。大陸では、北部大国が我が物顔して南部諸国が同盟を組んで対抗している状況。そういった国家間の争いありますが、第三勢力がこれまた妨害。第三勢力とは、まるっというと有象無象の魔物になります。
　その中で冒険者とは、使い勝手のいい傭兵未満の存在として市民権を得ています。冒険者と傭兵の垣根はほぼなし。ここでは、冒険者なる便利なやつらが、この大陸にたくさんいるとだけ把握しておけばオーケーです。