＃あ

　税を払った荷馬車が入場門をくぐり抜けている。
　すぐ目の前は大広間。市場が開いている。
　女は、甘い匂いに立ち止まった。
「おばさん、そこの林檎は蜜入り？」
「もちろんだよ」
　今朝取ったばかりさ、と云う。
　ほう。
「じゃ、六つ頂戴」
「お嬢ちゃんは、そんなに食べるのかい？」
「気が向いたらね」
　ごそりと皮袋からお金を取り出す。
「む」
　あるのは銀貨だけ。銅貨がない。
「おばさん、私の顔を覚えておいて」
　銀貨を一枚渡した。代金にしては多い。
「ああ、いいよ。今度は負けてあげる」
　果物売りは両手を握り、アンゼリカさんさ、と告げた。
　その時また鼻腔につく匂いを見つけた。
　実は甘い匂いの本命はこっちだ。
「この匂いは」
　ふらふらと歩く。珍しい匂いの果物。
　一度食べたことがあって、もう一度食べたいと思っていた、それ。
　見つけた。
「ここから、早馬を飛ばし七日。氷の魔法を使い、暑さをさけ、もちろん魔物のために護衛もつけました。これが東方の林檎だ」
　異国の果物売りが口上を述べていた。
　桃だ。
「おじさん、その桃は蜜入り？」
「お嬢ちゃんよく知ってるな。これは水蜜という桃だよ」
「ほう。まさに蜜が入ってそうな」
「向こうじゃ王族の食べ物さ」
「じゃ、六つ頂戴」
「銀貨一〇枚だよ」
　む。
「おじさん、ごめん。四つで銀貨五枚にして」
「よし、じゃあベッピンさんには負けよう」
「ベッピン？」
「布のことさ」
「布か」
「ああ、ベッピンっていう布は、高級な布って意味でね」
「ほう。なるほど」
　うなずきながら女は立ち去る。
　遠くで商人が、それは美人ってことだからなー、と補足していた。

　獣耳の女は、地図屋に尋ねていた。
「このバツ印は、ここからどのくらい？」
「それは一〇日ぐらいじゃないかな」
「こっちは？」
「そっちは、もう少しかかるよ」
　羊皮紙の束を開いては閉じ、開いては閉じ。
　地図屋に云わせると、地図は羊皮紙代のおまけである。
　そこに書かれているのは、迷宮の場所であるが、あろうものであって、確かにあるとは限らない。
　聞いたものを、このあたりだと記しているだけだ。
　そして、上から書かれるであろう、文字が映えるように、薄く。
「あたしの感がこっちだと思うんだけど、どう？」
　そうして地図屋を意味深に見つめた。
「どれも迷宮の地図だよ」
「同じのないね」
「早いものがちだよ。一枚、銀貨一枚。わかりやすく」
「たしかにわかりやすいわね」
　地図屋は、一枚しかないと云うが、もちろん、方便である。
　裏には、まだまだ複製したものが在る。ただし表には一枚しかないだけで。
　うーん。
　女が二つまで絞った、その時だった。
　美人ってことだからな、と声が聞こえる。
　地図屋は、声の方に振り返った。
「わかったわ！」
　女はこれだ、と思った。
　そうして地図屋が振り向いた方の地図を渡した。
「迷うなら二つ買ったっていいんじゃないのかい？」
「いえ、宝の地図は一枚って云われてるから」
　そう告げ、さっそうと去った。