＃ＣＣＤ

　神々が国家に介入するようになってから、身分階級はさらに厳しくなった。
　といっても、それは副次的なものである。
　統治することが決して最大の目的ではない。
　時代は節目にあり、弱くなった人間種族に介入するためである。
　神々にとって巨人とは絶対悪。
　かつて繰り広げられた争いは、神々の勝利に終わったが、決して神々が無傷というわけではない。
　神々は肉体を失い、魂だけの存在となり果て、巨人は魂を封印され、肉塊を大地として捧げている。
　神話の時代からすれば、封印が解かれるには十分に長い年月。
　時代の節目とは、これである。
　すでに地下では、魔物として彼らが発生している。
　神々は神代で繰り広げられた神器による代理戦争ではなく、さらにより影響力の小さなものを行使したいと考えていた。
　神兵の管理である。神代において彼らの増長は英雄と讃えられるほど、強力な信仰を持ってしまった。
　巨人との争い終わらせたが反省ある。
　であれば、いっそのこと、彼らの管理の元、この度の危機を乗り越えようというのである。
　彼らは、神兵で試練負うものであり、巨人の肉塊に挑む。
　神々が示した地の底には、未踏の迷宮。
　人間種族にとって、迷宮に挑むものたちは、冒険者と呼ばれている。
　神々はすべての国家に介入するのではない、介入するのは迷宮を所持し、ある程度の人口を要する都市国家である。
　神々の統治下にあるそれは、監獄都市と呼ばれる。
　不思議なことに、互いに滅ぼし合うための共通項がある。
　巨人は、冒険者の肉体から魂が抜けた時、別の魂を入れ込み己が眷属とする呪いをかけた。
　神々は、冒険者の損耗を減らすために、魂を肉体へ引き戻す猶予を自らの眷属に教えた。