＃ウィザードリィの神々は嗤う

　ジャケットの質：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VupeBugi.jpg


＊牛野屋をゲーム内に登場させる。それで、広告費をもらう。

＃画面

　１．パートナー画面
　パートナー画面は、参加企業名をいれる。
　迷宮の壁を、削ったようにだすとよい。
　ロゴの修正許可はとらない。質を損ねなければ、誰も怒らない。
　背景絵のみで表示。
　ボタンを押すと省略。
　扉が開く効果音はだす。錆の扉の効果音用意。

　２．タイトル画面
　タイトル画面は、タイトル絵のみ示す。このゲームの雰囲気を決める。
　タイトル絵を表示。タイトル絵は、絵とタイトルセット。
　タイトル絵は、色落とす。ウィザードリィの初期ジャケットを参考に。
　音楽をかけるかは要相談。あるいは自然音。
　ボタンを押すと、ローディング画面へ。

　３．ローディング画面
　ローディング画面は、読み込む必要があるものは、読み込む。
　シンプルに、ローディングの文字。ドットのみが点滅すれば良い。
　背景は黒。
　ローディングが終わると選択肢表示。
　シンプルに選ぶだけ。
　選択肢の効果音を決める。剣あるいは鈍器、主張しすぎない事。
　選択肢は二つ。
　一、スタート
　二、オプション
　多言語対応するため、表記は英語。ＵＴＦ８。
　フォントは、カロリング体とゴシック体。
　明らかに人間種族のものは、カロリング体。それ以外は、ゴシック体。
　ゲーム専用フォント、この世界の文字体がいいが、金額と要相談。
　どちらかの画面に遷移する。
　
　４．オプション画面
　オプション画面は、背景は黒。
　設定項目は以下を想定。
　一、言語
　二、音楽
　三、効果音
　四、決定キー
　言語の変更ができる。まずは日本語と英語。
　多言語対応は、英語と他。たとえば、英語と中国語、英語とポルトガル語。
　言語変更によるフォントの再読込の可能性あり。
　音楽のボリューム調整。一から五まで。＊（アスタリスク）で量を表現。
　効果音のボリューム調整。音楽と同様。
　決定キーは、決定ボタンの変更。サークルかクロス。
　海外と日本では、サークルとクロスの認識が違う。逆がキャンセル。
　開発中に増える可能性あり。多すぎないように。
　設定後は、ローディング画面へ。

　５．？殿堂画面
　殿堂画面は、ギャラリー。
　余裕があれば実装か。
　コンプリートするためのもの。迷宮内に配置したほうがいい。
　考慮のみ。

　６．スタート画面
　効果音は、扉を締める音から。
　セーブデータをロードする。
　なければ、オープニングを開始する。
　あれば、迷宮画面へ。

　７．