＃ウィザードリィの神々は嗤う

　ジャケットの質：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VupeBugi.jpg


＊牛野屋をゲーム内に登場させる。それで、広告費をもらう。

＃画面

　１．パートナー画面
　パートナー画面は、参加企業名をいれる。
　迷宮の壁を、削ったようにだすとよい。
　ロゴの修正許可はとらない。質を損ねなければ、誰も怒らない。
　背景絵のみで表示。
　ボタンを押すと省略。
　扉が開く効果音はだす。錆の扉の効果音用意。

　２．タイトル画面
　タイトル画面は、タイトル絵のみ示す。このゲームの雰囲気を決める。
　タイトル絵を表示。タイトル絵は、絵とタイトルセット。
　タイトル絵は、色落とす。ウィザードリィの初期ジャケットを参考に。
　音楽をかけるかは要相談。あるいは自然音。
　ボタンを押すと、ローディング画面へ。

　３．ローディング画面
　ローディング画面は、読み込む必要があるものは、読み込む。
　シンプルに、ローディングの文字。ドットのみが点滅すれば良い。
　背景は黒。
　ローディングが終わると選択肢表示。
　シンプルに選ぶだけ。
　選択肢の効果音を決める。剣あるいは鈍器、主張しすぎない事。
　選択肢は二つ。
　一、スタート
　二、オプション
　多言語対応するため、表記は英語。ＵＴＦ８。
　フォントは、カロリング体とゴシック体。
　明らかに人間種族のものは、カロリング体。それ以外は、ゴシック体。
　ゲーム専用フォント、この世界の文字体がいいが、金額と要相談。
　どちらかの画面に遷移する。
　
　４．オプション画面
　オプション画面は、背景は黒。
　設定項目は以下を想定。
　一、言語
　二、音楽
　三、効果音
　四、決定キー
　言語の変更ができる。まずは日本語と英語。
　多言語対応は、英語と他。たとえば、英語と中国語、英語とポルトガル語。
　言語変更によるフォントの再読込の可能性あり。
　音楽のボリューム調整。一から五まで。＊（アスタリスク）で量を表現。
　効果音のボリューム調整。音楽と同様。
　決定キーは、決定ボタンの変更。サークルかクロス。
　海外と日本では、サークルとクロスの認識が違う。逆がキャンセル。
　開発中に増える可能性あり。多すぎないように。
　設定後は、ローディング画面へ。

　５．？殿堂画面
　殿堂画面は、ギャラリー。
　余裕があれば実装か。
　コンプリートするためのもの。迷宮内に配置したほうがいい。
　考慮のみ。

　６．スタート画面
　効果音は、扉を締める音から。
　セーブデータをロードする。
　迷宮画面を呼び出す。初期位置に移動。
　セーブがあるなら、セーブ位置に移動。
　なければ、イベント画面：オープニングを開始する。
　最終的に、迷宮画面となる。

　７．イベント画面
　イベント画面中は、迷宮画面の操作を停止。
　イベント画面は、シナリオスクリプトを読み込む。
　基本は紙芝居。
　迷宮画面の上に乗せる。イベント画面の背景がない場合は、迷宮。
　紙芝居でも、黒い画面が必要な場合は、黒い背景を指定。
　シナリオスクリプトによって、テキスト、背景絵、立ち絵、音楽、効果音を変更できる。
　立ち絵は中央にひとつのみ。
　選択肢も表示可能。
　シナリオスクリプトを読み込むものを開発する。ウィズエンジンを開発。
　イベント終了後は、迷宮に操作を戻す。

　８．迷宮画面
　ゲームのほとんどは、迷宮画面で行われる。
　迷宮は、二〇マス四方。
　背景は、黒。ワイヤーフレームで表示する。
　基本は、ウィザードリィを参考にすること。
　ただし、現在地の文字表示を行う。Ｆ００．Ｘ００．Ｙ００．Ｎ
　階層ごとの音楽を呼び出す。
　移動した時に、
　戦闘画面は、迷宮画面の上に、魔物を表示させたもの。

　９．戦闘画面