＃ウィザードリィの神々は嗤う

　ジャケットの質：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VupeBugi.jpg

＊牛野屋をゲーム内に登場させる。それで、広告費をもらう。
　コマンド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JocuNopi.png

＃画面

　１．パートナー画面
　パートナー画面は、参加企業名をいれる。
　迷宮の壁を、削ったようにだすとよい。
　ロゴの修正許可はとらない。質を損ねなければ、誰も怒らない。
　背景絵のみで表示。
　ボタンを押すと省略。
　扉が開く効果音はだす。錆の扉の効果音用意。

　２．タイトル画面
　タイトル画面は、タイトル絵のみ示す。このゲームの雰囲気を決める。
　タイトル絵を表示。タイトル絵は、絵とタイトルセット。
　タイトル絵は、色落とす。ウィザードリィの初期ジャケットを参考に。
　音楽をかけるかは要相談。あるいは自然音。
　ボタンを押すと、ローディング画面へ。

　３．ローディング画面
　ローディング画面は、読み込む必要があるものは、読み込む。
　シンプルに、ローディングの文字。ドットのみが点滅すれば良い。
　背景は黒。
　ローディングが終わると選択肢表示。
　シンプルに選ぶだけ。
　選択肢の効果音を決める。剣あるいは鈍器、主張しすぎない事。
　選択肢は二つ。
　一、スタート
　二、オプション
　多言語対応するため、表記は英語。ＵＴＦ８。
　フォントは、カロリング体とゴシック体。
　明らかに人間種族のものは、カロリング体。それ以外は、ゴシック体。
　ゲーム専用フォント、この世界の文字体がいいが、金額と要相談。
　どちらかの画面に遷移する。
　
　４．オプション画面
　オプション画面は、背景は黒。
　設定項目は以下を想定。
　一、言語
　二、音楽
　三、効果音
　四、決定キー
　言語の変更ができる。まずは日本語と英語。
　多言語対応は、英語と他。たとえば、英語と中国語、英語とポルトガル語。
　言語変更によるフォントの再読込の可能性あり。
　音楽のボリューム調整。一から五まで。＊（アスタリスク）で量を表現。
　効果音のボリューム調整。音楽と同様。
　決定キーは、決定ボタンの変更。サークルかクロス。
　海外と日本では、サークルとクロスの認識が違う。逆がキャンセル。
　開発中に増える可能性あり。多すぎないように。
　設定後は、ローディング画面へ。

　５．？殿堂画面
　殿堂画面は、ギャラリー。
　余裕があれば実装か。
　コンプリートするためのもの。迷宮内に配置したほうがいい。
　考慮のみ。

　６．スタート画面
　効果音は、扉を締める音から。
　セーブデータをロードする。
　迷宮画面を呼び出す。初期位置に移動。
　セーブがあるなら、セーブ位置に移動。
　なければ、イベント画面：オープニングを開始する。
　最終的に、迷宮画面となる。

　７．イベント画面
　イベント画面中は、迷宮画面の操作を停止。
　イベント画面は、シナリオスクリプトを読み込む。
　基本は紙芝居。
　迷宮画面の上に乗せる。イベント画面の背景がない場合は、迷宮。
　紙芝居でも、黒い画面が必要な場合は、黒い背景を指定。
　シナリオスクリプトによって、テキスト、背景絵、立ち絵、音楽、効果音を変更できる。
　立ち絵は中央にひとつのみ。
　選択肢も表示可能。
　シナリオスクリプトを読み込むものを開発する。ウィズエンジンを開発。
　イベント終了後は、迷宮に操作を戻す。

　８．迷宮画面
　ゲームのほとんどは、迷宮画面で行われる。
　迷宮は、二〇マス四方。
　背景は、黒。白枠で迷宮構造を表示。疑似立体。周囲五マス表示。
　明かりの魔法など、周囲を照らした場合は、床の罠を表示。
　基本は、ウィザードリィを参考にすること。
　常に現在地の文字表示を行う。「Ｆ００Ｘ００Ｙ００．Ｎ」を想定。
　階層ごとの音楽を呼び出す。
　移動した時に、足踏み音を加える。主張しすぎない事。
　固定敵（ルームガータ）が近くにいる場合は、魔物の足踏み音を加える。
　戦闘画面は、迷宮画面の上に、魔物を表示させるとして、床の位置調整。
　迷宮画面は、以下の表示がある。
　一、探索効果表示。明かりなど。
　二、パーティー表示。
　三、座標表示。文字列のみ。
　四、？ミニマップ表示。要相談。
　五、中央メッセージ表示。
　他にも、キャンプ画面、マップ画面に遷移する。
　スクリーンショットを撮れる。スクショをメモ代わりに。
　
　９．戦闘画面
　敵の大別によって、音楽を変える。
　一、ワンダラーとの戦闘のテーマ。
　二、ルームガータとの戦闘のテーマ。
　三、強敵のとの戦闘のテーマ。
　四、戦闘という名の会話のテーマ。
　五、レクイエム。特別な強敵との戦闘。
　魔物は最大四グループまで。それぞれのグループは九体まで。
　魔物の表示は先頭の一体のみ。
　魔物攻撃は、最大六回まで。それ以上は大群であるため攻撃できない。
　七回目の攻撃は、前が詰まっていて攻撃できない、と表示。これによって、大群と強敵の組み合わせは強力に見えるが、強敵の行動順を遅くすれば、楽に攻略できる余地があるようにする。
　ウィザードリィにならい、「３）ファイター　　　　（３）」とする。
　半括弧は、行動可能な魔物。括弧は、総数。
　戦闘システムは、打ち切りターン、とする。ターン制のバトルで、相手の弱点をついた時に、即座にそのターンを打ち切り、次のターンに移る戦闘方式である。やり方によっては、一方的に勝てるし、一方的に負ける。行動順は重要である。
　コマンドは、固定で以下の通り。
　一、ＡＴＴＡＣＫ
　二、ＰＡＲＲＹ
　三、ＳＫＩＬＬ
　四、ＩＴＥＭ
　五、ＥＳＣＡＰＥ
　ＮＰＣとの会話も、戦闘画面でよい。
　その場合は、ＡＴＴＡＣＫは、話すチャレンジをする、ことになる。
　戦闘中に、話しのわかる敵を仲間にするときは、辞典アイテムを使う。
　辞典アイテムは、それぞれの言語に対応する。エルフ語、ゴブリン語など。
　戦闘後は、条件により宝箱画面に遷移。
　ワンダラーとの戦闘。ワンダラーとの戦闘は、宝箱を持っていない。ただし、魔物の形状が、なんらか武器を持っていれば、取得してよい。宝箱画面に遷移するが、罠はない。実質、宝箱ではなく、剥ぎ取ったもの想定。
　ルームガータとの戦闘。ルームガータは扉を開けた直後に発生する。固定敵で、ルームガータを倒すと、その玄室に宝箱が安置されている想定とする。よって、宝箱画面に遷移する。玄室の宝箱は罠がかかっている。

　１０．宝箱画面

　１１．マップ画面

　１２．キャンプ画面

　１３．装備画面

　１４．