＃バアルメレク・オンライン

　バアル。神々の総称。
　メレク。魔王の総称。
　ゴリアテ。巨人の総称。
　魔剣制。
　特性値は七種類。力、知識、信仰、敏捷、体力、威厳、幸運。レベルアップによって、４ポイント得られ９９まで割り振ることができる。特性値を９９以上にするには、装備品で可能。
　力。物理攻撃力があがる。
　知識。魔法攻撃力があがる。
　信仰。魔法抵抗力があがる。
　敏捷。物理命中率、物理回避率があがる。痛打、倍打の確率があがる。
　体力。ヒットポイントがあがる。
　威厳。キャパシティポイントがあがる。
　幸運。アイテムドロップ率があがる。致命打の確率があがる。


　課金品で、オプション抽出機がある。抽出の確率は十全。抽出に成功するとそのアイテムは破壊され、オプションスクロールが産出される。複数あるオプションの場合は、ランダムにひとつのみが選ばれる。オプションスクロールには付与確率があり、付与確率は概ね三割程度である。
　オプション抽出機は、ひとつ９０円。


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「前の世界ってどうなったの？」
「水没したんじゃないかしら」
「ああ、だから斜塔世界なのか」
「たぶんね。何が起きて水没したとか、どうして塔ができたとか、おそらくは、その辺りがメインクエストになるんじゃないかしら」
「レベルキャップあるらしいですよ」
「へえ」
「一章ごとにレベル３まで。二章はレベル６まで」
「ということは、三三章でレベル９９ですか」
「なんで、レベルキャップあるんだろうね」
「レベルキャップに到達した状態で狩ると、ドロップ率があがるとか、そういう噂ですが」
「ありそうで、なさそうな」
「ギルド設立クエストは、何章だろうか」
「それメインクエストじゃないわよ」
「拠点都市にギルド長がいるので、そこに話しかけると、ギルドうんぬんって出てきます」
「設立資金、１０万ゴールドって話だよ」
「高っ」
「５ゴールドとか、ちまちま拾ってますが、ナウ３レベ」
「魔晶石５０００ゴールドで売れるよ」
「高っ」
「それどこで、ドロップしますか？」
「なんか、どこでも出るみたいだね」
「っていうか、それが、レベルキャップに到達したご褒美ドロップなんじゃ」
「ああ、あるかもね」
「魔晶石は、ＮＰＣで５０００ゴールドなのか？」
「だね。ストックできるし、性能は一律みたいだね」
「魔晶石って、どんな性能なんですか？」
「一時的にＣＰ５０００に増加。効果時間は１２０秒」
「つまり、ほぼスキルは打ち放題なのね」
「うん。みんなＣＰ１００未満だからね」
「人間に売った方が高そうだな」
「すでに、１万ゴールドで買い漁ってる人いるよ」
「どこから、その資金が」
「スタダよ、スタダ――」