＃まものまものまもの：エッチなシチュエーションでキョドキョドする迷宮譚　海道天

　女僧侶アバシリ。銀髪で太眉の少女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SacaGilu.jpg
　戦士ジーク。赤いマントに黒い髪。鎖帷子と長剣の戦士。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RoseYude.jpg


　奇岩の村から迷宮都市アバタールへの道中――。
　芝草を求めて、羊たちが群れなし動いている。
　鈴の音を鳴らすは、女羊飼い。
　黒い犬は、女羊飼いを守るように、鋭く吠えている。
　あの犬――。
「騎士様ですかね」
「かもしれないな」
「考えていることが、一緒でしたか？」
「たぶんな」
　力強い瞳が少女を見つめている。
　自分から行くのは、はしたないでしょうか――。
「どうした？」
　男が視線に気づいた。
「えっと、心地よいですね」
　なおも少女は見つめた。
　膝に乗せて――。
　甘えさせて欲しい。
　一心に思いを込め見つめるが、男はまだ気づかない。
　

　はじめこそ牧歌的な風景に心が和んだが、景色は徐々に物語る。


　魔物は