＃ト書きのなにがさせるのか

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　章の冒頭は、決まり文句。
　序章　ト書きのなにがさせるのか――。
　一章　桜のなにがさせるのか――。
　二章　無人島のなにがさせるのか――。
　三章　漂流のなにがさせるのか――。
　四章　最奥のなにがさせるのか――。

　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VediLiyi.jpg
　ニコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RowiSexe.png
　クロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BegeBoke.jpg
　ムラマサ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TiniBigo.jpg
　ウエマツ「ウヒョー」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WiheDimo.jpg
　ジャコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZepeFamu.jpg
　キュロットに乗馬靴。体の線だすジャケット。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RukaSaha.jpg

＃序章　ト書きのなにがさせるのか――。
　ガオ：主体。父親はプロサッカー選手。桜坂高校一年五組。
　ニコ：ガオの相棒。ずっとも。桜坂高校一年五組。
　クロバラ：ガオの令嬢。実業家一族の長女。桜坂高校一年五組。
　ムラマサ：楚々とした僕乙女。喫茶アリサを手伝う。桜坂高校一年五組。いつでも襟に手を掛けてもいいという女さ。ああ胸元の襟は掛襟といって、そういう用途なんだから。浴衣の話か。女体の話さ。
　ウエマツ：ウヒョー早稲田男。早稲田ブンなんとか科。紙一重の天才。
　ジャコ：だかんね乙女。ウエマツの友人。ウィザード級プログラマ。
　会話表現について：「（通常会話）」、――（その他の端会話）。
「会話は基本的に肉感的に」
　――ガオにアピールするように。
　地の文について：少なく。会話に丸める。箇条書き。

　ま、ガオにもわかりやすく、簡単にいうとね。
　一番と二番は、全然ちがうのよ。
　一番の市場シェアは五割で、二番はその半分以下。
　世の多くは、一番にしか興味がないの、そして商品であれば安心もする。

＃一章　桜のなにがさせるのか

　橋掛かり、抜ければ、信号待ちは助走。
　桜の花びら、はらはら。
　一歩踏み出せば、傾斜。
「角度あるな」
「あるあるガオ、坂道しかないよ」
「学校が坂の上にある理由はなんだろうな」
「ニコはね、まず鍛錬説を提案するよ」
「鍛錬説か」
「鍛錬説というのはね、すっごい昔、子供は鍛えるべしと誰かが云ったからなんだよ」
「コモンウェルスだ」
「ガオ、格好いい」
「意味は何だ、ニコ」
「んー、ウェルスさんが云ったコモンだね、これは。あー、部活の顧問だ。じゃあ、やっぱり顧問はウェルスさんなんだよ」
「なるほど」
　少し心配になり、調べてみた。
　ウィルスだったか？　意思のような。
　いや、厳密にはコモングッドだった――。
　話をそらそう。
「他には、どうだ？」
「次、ガオの番だよ」
「そうか。これだけ広い敷地に建てるとなると、安いほうがいいだろう」
「うんうん。かも」
「だから、墓地を買い取って建てたんだ。だから学校には怖い話がある」
「墓地って安いの？」
「名家が建ってた跡地よりも安いだろう？」
「そうだね、でも骨とか大変だね」
「骨は灰で管理してるから大丈夫じゃないか？」
「墓石は？」
「そういったのを、基礎にするかもしれないな」
「おおう、それは怖い話が立つね」
　自転車が通り越す。
　乗る、降りる、様々。
「ガオは、乗るの、降りるの？」
「ひとりなら、まあ。二人なら降りる」
「ガオ、僕は高校生にもなったから、ツインテールじゃなく、ポニーテールにしようと思うんだけど」
「ニコの中では、中学ツインテ、高校ポニーなのか」
「うん。そんな感じ」