＃桜のなにがさせるのか

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　章の冒頭は、決まり文句。
　序章　ト書きのなにがさせるのか――。
　一章　桜のなにがさせるのか――。
　二章
　三章
　四章

＃序章　ト書きのなにがさせるのか――。
　ガオ：主体。父親はプロサッカー選手。桜坂高校一年五組。
　ニコ：ガオの相棒。ずっとも。桜坂高校一年五組。
　クロバラ：ガオの令嬢。実業家一族の長女。桜坂高校一年五組。
　ムラマサ：楚々とした僕乙女。喫茶アリサを手伝う。桜坂高校一年五組。いつでも襟に手を掛けてもいいという女さ。ああ胸元の襟は掛襟といって、そういう用途なんだから。浴衣の話か。女体の話さ。
　ウエマツ：ウヒョー早稲田男。早稲田ブンなんとか科。紙一重の天才。
　アピル：だかんね乙女。ウエマツの友人。ウィザード級プログラマ。
　会話表現について：「（通常会話）」、――（その他の端会話）。
「会話は基本的に肉感的に」
　――ガオにアピールするように。
　地の文について：少なく。会話に丸める。箇条書き。


　ま、ガオにもわかりやすく、簡単にいうとね。
　一番と二番は、全然ちがうのよ。
　一番の市場シェアは五割で、二番はその半分以下。
　世の多くは、一番にしか興味がないの、そして商品であれば安心もする。