＃ト書きのなにがさせるのか

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　章の冒頭は、決まり文句。
　序章　ト書きのなにがさせるのか――。
　一章　桜のなにがさせるのか――。
　二章　無人島のなにがさせるのか――。
　三章　漂流のなにがさせるのか――。
　四章　最奥のなにがさせるのか――。

　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VediLiyi.jpg
　ニコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RowiSexe.png
　クロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BegeBoke.jpg
　ムラマサ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TiniBigo.jpg
　ウエマツ「ウヒョー」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WiheDimo.jpg
　ジャコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZepeFamu.jpg
　キュロットに乗馬靴。体の線だすジャケット。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RukaSaha.jpg
　ソラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DecuJexa.jpg
　ハイニャル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YagaViva.jpg

＃序章　ト書きのなにがさせるのか――。
　ガオ：主体。父親はプロサッカー選手。桜坂高校一年五組。
　ニコ：ガオの相棒。ずっとも。桜坂高校一年五組。
　クロバラ：ガオの令嬢。実業家一族の長女。桜坂高校一年五組。
　ムラマサ：楚々とした僕乙女。喫茶アリサを手伝う。桜坂高校一年五組。いつでも襟に手を掛けてもいいという女さ。ああ胸元の襟は掛襟といって、そういう用途なんだから。浴衣の話か。女体の話さ。
　ウエマツ：ウヒョー早稲田男。早稲田ブンなんとか科。紙一重の天才。
　ジャコ：だかんね乙女。ウエマツの友人。ウィザード級プログラマ。
　会話表現について：「（通常会話）」、――（その他の端会話）。
「会話は基本的に肉感的に」
　――ガオにアピールするように。
　地の文について：少なく。会話に丸める。箇条書き。

　ま、ガオにもわかりやすく、簡単にいうとね。
　一番と二番は、全然ちがうのよ。
　一番の市場シェアは五割で、二番はその半分以下。
　世の多くは、一番にしか興味がないの、そして商品であれば安心もする。

＃一章　桜のなにがさせるのか

　友人一の談話。
　桜坂をのぼる合間に。
「ガオは部活は？」
「小中と少し飽きたな」
「そうだよね。結構長いよね」
「ああ」
「ニコはガオの応援役だったけどね」
「応援役というか、帰宅部だ」
「応援役と帰宅部は違うんだよ」
「そうか――」
　門をくぐって玄関前には、人垣。
「ガオ見えないよ、背中」
「ここで乗ると見えるんじゃないか？」
「もちろんだよ」
「いや、そっちじゃなくて」
　スカートひらり。
「桜色だよ」
「見えなかった」
「はは、先輩に配慮して長めのスタートだから、大丈夫さ」
「よし、こい」
「うん」
　背中にずしりと。
「おも」
　蹴り入る。
「おも、に、なんて書いてある？」
「すごいよガオ」
「どのあたりがだ？」
「来年は、ニコだ」
「今年は、ニコじゃないのか」
「今年は、イチゴだね」
「イチゴか」
「ショーツの話じゃないよ」
「大丈夫だ、白いのちょっと見えた」
「ニコの純情が汚されてしまった」
「そのこころは」
「ま、純白ってね。いろいろとガオとやってきたけどね」
「ああ」
「でも、ニコもなんかね、こういう雰囲気だと何かやりたいなって、思うんだよ」
「ガオは？」
「んー。保留だ」

　友人二の談話。
　新入生代表の挨拶によれば、一六八人らしい。
「ガオ君と同じ教室なんて、これは僕の薄い胸も膨らむね」
「育ってはいるんだな」
「もちろんだよ、だから始業式が退屈だからといって、熱く見ないでおくれ」
「待て印象操作はやめろ」
「そうかな、誰が隣にいるのかは、最初に示したほうがいいだろうに」
「誰にだ？」
「誰かにさ。敵が多いと困るだろう」
　腕を掴んで。ムラマサは寄る。
「今は、これくらいの蕾だから、よーく覚えておくんだよ」
　腕にしがみつくと遠くから声。
　ちょっとムラマサ、貴方ね――。
「ほら、釣れた」
「ああ」
「聞き覚えは？」
「聞き覚えあるな」
「不埒なことをした覚えはあるかい？」
「いやない」
　って。
「誘導尋問か？」
「そんなことはないよ。でもそうだね、覚えておいて欲しいと思うことがあるとすれば――」
「あるとすれば？」
「ガオ君のために、初めてをとっておいてるなんて、安い女なんだよ僕は」
「初めて？」
「もちろん洞窟のほうさ」
　洞窟――。
「どこにあるんだ？」
「だいたい気色ばんだ女には、ひとつぐらい開いているだろう」
　ふたつ開いたら呪いの女――。
　そっちの開くか。
「だが、たしかに閉女ともいうな」
「アリサさんが好みなのかい」
「アリサさんは、お前の祖母だろう」
「いや、最初はそれでもいいけどね――」
　僕もアリサさんのいくつかの部位は受け継いでいるだろうし、それは僕を好ましく思うこと大ということだ。
　それに結局、ガオ君も狼さんだから、赤い果実は瑞々しいほうがよいと思ってしまうものなのさ。
　桜色――。
「甘い果実はお好きかい？」
　ムラマサ、上目遣い。
　破壊力ある。
　視線外すと、高い所に登壇した長らしき者が、なにか述べている。
　腕に力入る。さて、これはなんだ。
「おや、これは僕にも脈がありそうだね。では、ここで思い焦がれるように引いておこう」
　腕が離れる。引き戻したら負け。
「ああ、そうだガオ君」
「なんだ？」
「高校生にもなったことだし、僕もバイトに精を出そうと思ってね」
　喫茶アリサで待っているよ。


　友人三の談話。
　始業式、終わる。
　晴れて四人、一年五組。
　イチゴ、そのままあがれば、たしかにニコ。