＃ブーゲンビリア

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ユサ：
　クロバラ：

＃

　最もお手軽だと思っているのは、転売だ。
　あるものを安く買って、高く売る。
　この国の価格における障壁を見れば、五〇〇円から一九〇〇円。
　簡単に手を出せるし、多分、外れがあっても惜しくはない。
　もっとも、利益が五割以下では、やらない。
　やらない理由は、世の中の多くの利益が三割程度だからだ。
　ならば、転売なんかしなくても、まっとうな商売をすればいい。
　この意味において、買値と売値はだいたい決まる。
　元手が、二五〇円から九〇〇円。
　もちろん、送料も考えるべきだ。とすると、あまり大きな物は良くない。
　レターパックで四〇〇円。
　元手が二五〇円のものを五〇〇円で売っても、送料込めれば六五〇円。
　元手が九〇〇円のものを一九〇〇円で売れば、一三〇〇円。
　だいたい、六〇〇円しか儲けがない。
　とするならば、プレミア目的の転売は悪い方法じゃない。
　たとえば、レアカードや写真集にサインを書いてもらうとか。
　写真集を二〇〇〇円で買って、それにサインを書いてもらい四〇〇〇円で売っても、誰も暴利とは云わないはずだ。
　欲しい人は欲しいし、売りたい方は確実に売りたい。
　サイン付き写真集は、一五〇〇円ぐらいの儲けがある。

「クロバラ、こういうのは？」
「似たようなこと考えたことあるわ」

　どういったものかというと、免税よ。
　北欧の税率は三割。
　一万円のものは、一万三〇〇〇円。
　でも、国籍が日本なら、免税措置が受けられるわ。
　北欧で一万三〇〇〇円で買って、日本で同じ価格で売ると利益がでるの。
　これは、免税分の利益ね。
　もし日本の消費税が気になるなら、価格に加えて一万五〇〇〇円でもいい。
　比べるものがないもの。
　とまあ、ここまではいいんだけど、問題は手間賃よね。
　日本から北欧に飛ぶ、移動代と、その送料。
　実は、送料は、結構安いのよね、二〇キロで七〇〇〇円。
　移動代は、往復で一五万円よ。
　例えば、北欧の服で勝負するとして、二〇キロならコート一〇着。
　コートの値段は二万円とかにしておきましょうか。
　免税してもらえば、一着あたり五〇〇〇円の利益ね。
　とすると、だいたい二〇〇キロ買って、コート一〇〇着。
　送料七万円、移動代一五万円。コートの利益は、五〇万円。
　とすると純粋な利益は、コート一〇〇着売って、二五万円ぐらいね。
　利益は出るんだけど、次に元手。
　送料、移動代をざっくり二五万として、コート代は三〇〇万。
　三五〇万円ぐらいの資本があって、利益は二五万円ぐらいね。
　たしかに儲かるけど、一〇〇着売るのに、二カ月かかったら、一ヶ月あたりは二五万円の半分、一二万五〇〇〇円。
　飲み屋でバイトしてたほうが儲かるわ。

「資本かかりすぎ、利益少なすぎなのよね」