＃ブーゲンビリア

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ユサ。



　最もお手軽だと思っているのは、転売だ。
　あるものを安く買って、高く売る。
　この国の人間の価格における障壁を見れば、五〇〇円から一九〇〇円。
　簡単に手を出せるし、多分、外れがあっても惜しくはない。
　もっとも、利益が五割以下では、やらない。
　やらない理由は、世の中の多くの利益が三割程度だからだ。
　ならば、転売なんかしなくても、まっとうな商売をすればいい。
　この意味において、買値と売値はだいたい決まる。
　元手が、二五〇から九〇〇円。
　もちろん、送料も考えるべきだ。とすると、あまり大きな物は良くない。
　レターパックで四〇〇円。
　元手が二五〇円のものを五〇〇円で売っても、送料込めれば六五〇円。
　元手が九〇〇円のものを一九〇〇円で売れば、一三〇〇円。
　だいたい、六〇〇円しか儲けがない。
　とするならば、プレミア目的の転売は悪い方法じゃない。
　たとえば、レアカードや写真集にサインを書いてもらうとか。
　写真集を二〇〇〇円で買って、それにサインを書いてもらい四〇〇〇円で売っても、誰も暴利とは云わないはずだ。
　欲しい人は欲しいし、売りたい方は確実に売りたい。
　サイン付き写真集は、一五〇〇円ぐらいの儲けがある。