＃レリック・サーガ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　一話、一レリック。

　レリックが誘う――。


　バアル・ゼファーは怒りの日に人間を滅ぼすことにした。


　――レリック・サーガはオンラインである。塔は階層によっておおむね経験値が決まっている。一層は三から六、二層は六から九、三層は九から一二。階層の三倍を最大経験値として設定されている。また、希少種は三倍魔物と呼ばれ、生命力と経験値が三倍である。


　――レリック・サーガはオンラインである。このオンラインは断続的な接続を前提としているため、基本はソロプレイ。プレイヤーは拠点都市ドライオンに爵位を持つ貴族で、騎士団を率いている。ドライオンには多くの騎士団があるが、プレイヤーはそのひとつを率いる者だ。ＮＰＣキャラクターは課金で追加でき、騎士団に所属させ、討伐パーティーに組み込むことができる。ＮＰＣキャラクターの育成もこのオンラインの要素のひとつで、仲間の騎士は多ければ多いほど、攻略はしやすい。プレイヤーの目的は、斜塔を進み、レリックを集め、その追憶の力を借りながら、世界の真実を知り、拠点都市ドライオンをさらなる発展に導くことである。
　プレイヤー同士、騎士団同士は、グループチャット機能のみ提供され、情報の共有などを行える程度である。このグループは、円卓や同盟と呼ばれる。


　――レリック・サーガはオンラインである。このゲームは、ハックアンドスラッシュ、アイテムギャザリング、装備強化に主眼がある。大きな特徴として、魔物を倒したときにドロップするレアアイテムであるレリックを集めることがある。レリックは強力な装備品。魔法の品。そしてレリックを入手すると、そのレリックに応じたストーリーが開始される。
　レリック・サーガ。逸話、所以、あるいは追憶。神話の再現を持ち主に与える神秘の武具。その物語。
　レリック・サーガを進めると、斜塔の鍵を入手でき、その先に進むことができる。斜塔は雲を貫きその先は見えず、未だ攻略されたことのない、魔物に支配された塔である。
　斜塔のふもとには拠点都市ドライオン。陸地は周囲二〇里となく、見渡す限り大海原が広がっている。
　世界のすべては水没し、唯一の陸地はドライオン。
　この世界の状況において、目の前にそびえ立つ不思議な斜塔に興味を抱かないものがいるだろうか。
　経験則的にこの斜塔に入る方法もわかっている。
　列柱の力を借りて、天空人になることである。
　人口が数万人に達し拠点都市が栄華を誇るようになってから、殊更この斜塔の重要性は増した。