＃レリック・サーガ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　一話、一レリック。

　レリックが誘う――。


　レリック・サーガはオンラインである。このゲームは、ハックアンドスラッシュ、アイテムギャザリング、装備強化に主眼がある。大きな特徴として、魔物を倒したときにドロップするレアアイテムであるレリックを集めることがある。レリックは強力な装備品。魔法の品。そしてレリックを入手すると、そのレリックに応じたストーリーが開始される。
　レリック・サーガ。逸話や所以、神話の再現を持ち主に与える神秘の武具。その物語。
　レリック・サーガを進めると、斜塔の鍵を入手でき、その先に進むことができる。斜塔は雲を貫きその先は見えず、未だ攻略されたことのない、魔物に支配された塔である。
　斜塔のふもとには拠点都市ドライオン。陸地は周囲二〇里となく、見渡す限り大海原が広がっている。
　世界のすべては水没し、唯一の陸地はドライオン。
　この世界の状況において、目の前にそびえ立つ不思議な斜塔に興味を抱かないものがいるだろうか。
　経験則的にこの斜塔に入る方法もわかっている。
　列柱の力を借りて、天空人になることである。
　人口が数万人を抱え、拠点都市が栄華を誇るようになってから、殊更この斜塔の重要性は増した。