＃レリック・サーガ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　レリック・サーガはオンラインゲームである。このゲームは神話を再現するようにメインシナリオが進行する。
　シナリオのほとんどは、魔物を倒した時に入手できるレリックというレアアイテムが必要でドロップすると、そのレリックに応じたストーリーが開始されれる。
　このゲームの基本は、ハックアンドスラッシュとアイテムギャザリングである。
　どのようなレリックが存在するのか。魔物を倒すと、レリックの欠片を入手でき、レリックの欠片を使うことで、そのエリアのレリックとドロップする魔物を特定できる。
　このゲームはレベルの概念があるが、レベルがあがるとスキルポイントを得るのみで、キャラクターのステータスはあがらない。キャラクターのステータスは、レリックを入手し、そのレリック・サーガをクリアすることで成長する。
　このゲームはオンラインゲームであるが、タブレットやスマートフォン、断続的な接続を考慮しているため、マルチプレイは、情報の共有とバトルロワイヤル、生き残り戦である対人のみである。情報共有のために、一二に区画された拠点都市がありプレイヤーは三人以上でギルドを設立することができる。
　このゲームは基本無料であるが、ＮＰＣキャラクターを買うために課金をする必要がある。最初の主人公は、一八の冒険者職の中から決められるが、それ以降は課金をする必要がある。
　このゲームは基本ソロプレイであるが、ＮＰＣキャラクターを三人まで追従させ四人パーティーを作ることができる。ＮＰＣキャラクターは、主人公と同様に育成することができる。高難易度のコンテンツはソロプレイでは攻略不可能になっており、それ以降が実質課金である。
　課金はガチャと呼ばれ、毎週かわる衣装と追加キャラクター券があたりである。概ね漱石三枚ほどの投資で追加キャラクター券が当たるようになっている。ガチャは一回ワンコインである。三日間ログインで、ガチャ券が一回貰える。