＃レリック・サーガ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　一話、一レリック。
　レリックが誘う――。
　バアル・ゼファーは怒りの日に人間を滅ぼすことにした。


　――アストレイア王家。多頭のヒュドラを紋章とする、拠点都市ドライオン唯一の王家である。多頭のヒュドラが紋章の由来は、それぞれがいがみあうのではなく、あらゆる方向性を持って民を導くという意味からである。よって、王位継承権を持つもの、それぞれが独自の国政を行っている。アストレイア王家の頂点はドライオン帝であり名を世襲する。王位継承権を持つものは、王子や王女と呼ばれる。王位継承権保持者が国政を司るため、ドライオン帝は象徴あるいは調停者にすぎない。

　――レリック・サーガはオンラインである。塔は階層によっておおむね経験値が決まっている。一層は三から六、二層は六から九、三層は九から一二。階層の三倍を最大経験値として設定されている。また、希少種は三倍魔物と呼ばれ、生命力と経験値が三倍で、レリックを落としやすい。


　――レリック・サーガはオンラインである。このオンラインは断続的な接続を前提としているため、基本はソロプレイである。プレイヤーは拠点都市ドライオンに爵位持つ貴族で、騎士団を率いている。ドライオンには多くの騎士団があるが、プレイヤーはそのひとつを率いる者だ。ＮＰＣキャラクターは課金で追加でき、騎士団に所属させ、討伐パーティーに組み込むことができる。ＮＰＣキャラクターの育成もこのオンラインの要素のひとつで、仲間の騎士は多ければ多いほど、攻略はしやすい。プレイヤーの目的は、斜塔を進み、レリックを集め、その追憶の力を借りながら、世界の真実を知り、拠点都市ドライオンをさらなる発展に導くことである。
　騎士団同士、いわゆるプレイヤー同士は、グループチャット機能のみ提供され、情報の共有などを行える程度である。このグループは、円卓や同盟と呼ばれる。


　――レリック・サーガはオンラインである。このゲームは、ハックアンドスラッシュ、アイテムギャザリング、装備強化に主眼がある。大きな特徴として、魔物を倒したときにドロップするレアアイテムであるレリックを集めることがある。レリックは強力な装備品。魔法の品。そしてレリックを入手すると、そのレリックに応じたストーリーが開始される。
　レリック・サーガ――。逸話、所以、あるいは追憶。神話の再現を持ち主に与える神秘の武具。その物語。
　レリック・サーガを進めると、斜塔の鍵を入手でき、その先に進むことができる。斜塔は雲を貫きその先は見えず、未だ攻略されたことのない、魔物に支配された塔である。
　斜塔のふもとには拠点都市ドライオン。陸地は周囲二〇里となく、見渡す限り大海原が広がっている。
　世界のすべては水没し、唯一の陸地はドライオン。
　この世界の状況において、目の前にそびえ立つ不思議な斜塔に興味を抱かないものがいるだろうか。
　経験則的にこの斜塔に入る方法もわかっている。
　列柱の力を借りて、天空人になることである。
　人口が数万人に達し拠点都市が栄華を誇るようになってから、殊更この斜塔の重要性は増した。


　――レリック・サーガはオンラインである。このゲームはレリックを得ることで次の階層に向かう条件を整えることができる。レリックを得るには、まず、その階層の魔物を倒し、レリック片を入手する必要がある。レリック片を一〇集めると、拠点都市で探索装置であるレリック・リサーチャーを入手でき、この探索装置を、レリックを入手したい階層で使うと、その階層のレリックを所持する魔物がわかる。その後は対象魔物を倒すと、確率でレリックが入手できる。なお、仲間の装備拡充のため、同名のレリックを複数入手することも可能である。
　レリックを入手し、そのレリックを装備すると、その階層に追憶の歪みが出現する。追憶の歪み、に侵入するとレリック・サーガ、そのレリックにまつわる物語が開始される。
　レリック・サーガをクリアすると、斜塔の鍵を入手できる。その鍵を使うと次の階層に進むことができる。なお、その階層のレリックは一つだけとは限らず、別のレリック・サーガによって海神の鍵も入手できる。海神の鍵は水没都市につながっており、斜塔よりも高難易度である。

　――レリック・サーガはオンラインである。拠点都市ドライオンには名の知れた騎士団が四つ存在する。ひとつは王家の盾であり国政にも参加する黒金騎士団。ひとつは最大の規模を誇り拠点都市の護衛である赤金騎士団。ひとつは式典や祭典を彩るパレードアーマと玉ねぎ頭の白馬騎士団である。意匠は名前の通り統一されている。そして最後のひとつは神聖騎士団で、先の三つの騎士団とは距離を取り、宗教色強く神殿騎士の多い騎士団である。