＃背後るのダメっ！　織田マフウ

　団座正蔵
　団座キヨハル
　吉原モトミ
　門元エヒメ

　現実でできないことを、極端にすることが芸術なんだ。映画だって、そうだろう。銃乱射したり。

　焼き物って、嫌いじゃないんだけど、ちょっと、待てなくて苦手なんだよね。それよりもほら、デッサンなら、すぐだし、写真とっておけば、モデルさんがいない時にもすぐできるし。


　団座正蔵っていったら、団座焼のお家元よ。日本芸術の国宝。その英才教育を受けた息子が、あいつよ。
　もっと躾けときなさいよってね。

「あんた、大丈夫だった？」
「は、はい」
　なんとか。
「あいつ、芸術が服着てるみたいなやつだから。倫理観皆無なのよ」
「ですよね」
「って、あんた、やっぱりなんかされたでしょ。あいつ金の卵なんだから、大げさにしないでよ」

「まっ、やめたかったら、いつでもやめて。その代り、大人しくしていてね。あいつの怒り狂うだろうけど、あたしの体でなんとかするから」
　尻の穴とかね。
「おっ。お尻の穴？」
「そ、尻穴って、先に前使いなさいよ」

　日常と非日常
　
　二〇シーンほどのシチュエーション。
　それ以外はやらない。