＃背後らるる女とデッサン男のフーガ　織田マフウ　

　基本は三人称。アヤカだけは一人称。
　団座正蔵：団座焼のお家元。
　団座キヨハル：デッサン男。
　利根アヤカ：一人称。
　吉原モトミ：強い女。キヨハルのマネージャー。売り込み担当。
　門元エヒメ：元モデルの女。


　現実でできないことを、極端にすることが芸術なんだ。映画だって、そうだろう。銃乱射したり。

　焼き物って、嫌いじゃないんだけど、ちょっと、待てなくて苦手なんだよね。それよりもほら、デッサンなら、すぐだし、写真とっておけば、モデルさんがいない時にもすぐできるし。


　団座正蔵っていったら、団座焼のお家元よ。日本陶芸界の国宝。その英才教育を受けた息子が、あいつよ。
　もっと躾けときなさいよってね。

「あんた、大丈夫だった？」
「は、はい」
　なんとか。
「あいつ、芸術が服着てるみたいなやつだから。倫理観皆無なのよ」
「ですよね」
「って、あんた、やっぱりなんかされたでしょ。あいつ金の卵なんだから、大げさにしないでよ」

「まっ、やめたかったら、いつでもやめて。その代り、大人しくしていてね。あいつ怒り狂うだろうけど、あたしの体でなんとかするから」
　尻の穴とかね。
「おっ。お尻の穴？」
「そ、尻穴って、先に前使いなさいよってね」
「吉原さん、強い女なんですね」
「モテない女みたいないいかたやめてくれる？」
「モテてになるのですか？」
「いや――。そいや、あいつに尻の穴しか攻められたことないわ」
「へえ」
「興味あんの？　お尻は濡れないから、ローション買っとくのよ」
「ローションってなんですか？」
「あんた、まだ早いからやめときなさい」

　日常と非日常
　
　二〇シーンほどのシチュエーション。
　それ以外はやらない。

＃００１

　団座正蔵曰く、教えることは教えた。気に入る気に入らないは、あいつの自由だ。そのうち筆に飽きて陶芸に戻ってくればいい。
　団座キヨハル曰く、現実じゃできないことを、極端に誇張するのが芸術だろ。映画だってそうだろう。銃乱射したり、光の剣だったり、ゾンビ、猿の惑星。ああいうのだよ。
　利根アヤカ曰く、あっ、これ私だから省略。
　吉原モトミ曰く、あいつ、芸術が服着てるみたいなやつだから。倫理観皆無なのよ。やめたかったら、いつでもやめて。その代り、大人しくしてね。
　門元エヒメ曰く、もうあれ知っちゃったら、戻れないもん！
　私は、この一年、別世界にいたのです。