＃背後らるる女とデッサン男のフーガ　織田マフウ　

　基本は三人称。アヤカだけは一人称。
　団座正蔵：団座焼のお家元。
　団座キヨハル：デッサン男。
　利根アヤカ：一人称。出目金と呼ばれる。
　吉原モトミ：強い女。キヨハルのマネージャー。売り込み担当。
　門元エヒメ：元モデルの女。

　練り消しと指輪の青年：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CizoCozu.png

　現実でできないことを、極端にすることが芸術なんだ。映画だって、そうだろう。銃乱射したり。

　焼き物って、嫌いじゃないんだけど、ちょっと、待てなくて苦手なんだよね。それよりもほら、デッサンなら、すぐだし、写真とっておけば、モデルさんがいない時にもすぐできるし。


　団座正蔵っていったら、団座焼のお家元よ。日本陶芸界の国宝。その英才教育を受けた息子が、あいつよ。
　もっと躾けときなさいよってね。

「あんた、大丈夫だった？」
「は、はい」
　なんとか。
「あいつ、芸術が服着てるみたいなやつだから。倫理観皆無なのよ」
「ですよね」
「って、あんた、やっぱりなんかされたでしょ。あいつ金の卵なんだから、大げさにしないでよ」

「まっ、やめたかったら、いつでもやめて。その代り、大人しくしていてね。あいつ怒り狂うだろうけど、あたしの体でなんとかするから」
　尻の穴とかね。
「おっ。お尻の穴？」
「そ、尻穴って、先に前使いなさいよってね」
「吉原さん、強い女なんですね」
「モテない女みたいないいかたやめてくれる？」
「モテてになるのですか？」
「いや――。そいや、あいつに尻の穴しか攻められたことないわ」
「へえ」
「興味あんの？　お尻は濡れないから、ローション買っとくのよ」
「ローションってなんですか？」
「あんた、まだ早いからやめときなさい」

　日常と非日常
　
　二〇シーンほどのシチュエーション。
　それ以外はやらない。

＊アヤカの心象と予告
＊日常
＊非日常

＃００１　練り消しと指輪の青年

＊アヤカの心象と予告
　団座正蔵曰く、教えることは教えた。気に入る気に入らないは、あいつの自由だ。そのうち筆に飽きて陶芸に戻ってくればいい。
　団座キヨハル曰く、現実じゃできないことを、極端に誇張するのが芸術だろ。映画だってそう。銃乱射したり、光の剣だしたり、ゾンビ、猿の惑星、被り物で撲殺ホラー。ああいうのだよ。
　利根アヤカ曰く、あっ、これ私だから省略。
　吉原モトミ曰く、あいつ、芸術が服着てるみたいなやつだから。倫理観皆無なのよ。やめたかったら、いつでもやめて。その代り、大人しくしてね。
　門元ヒメ曰く、もうあれ知っちゃったら、戻れないもん！
　私は、この一年、別世界にいたのです。

＊日常
　通りがかったのは公園。
「どうしたの、アヤカ」
「私、今日は公園よってく」
「えっ。たそがれるの？　まいいけど」
　友人は、じゃあね、と察するように去っていく。
「たそがれたいわけじゃなくて」
　痛い。
　新品の靴は私に厳しい。
　公園が私を迎える。見渡して――。
　ベンチには線の細い青年。ジャングルジムには、ってジャングルジムに座るのは、この年齢ではちょっと。ブランコには、絶対僕のものだと、風船もちながら、大きく振り回す少年。
　妹ちゃんかな。それを見て、文句いってる。
「ぶんぶんだなあ、男の子」
　私は妹ちゃんをなぐさめることにしたのです。ブランコの周りの鉄柵に座る権利を得るために。
「まーくん、ブランコも風船も」
　地団駄。わかりやすい。
「妹ちゃんかな」
「姪です」
　一世代ずれてるんだ。
「結構、複雑な家庭なんだね」
「複雑ぅ？　簡単なのよ。お姉ちゃん取り返してよ」
「風船？」
「そう！」
「お姉ちゃんがそれをする理由は皆無だなあ」
「理屈じゃないの、ハートなの」
　最強の理論だね。姪ちゃん。
　確かにハートで解決できる問題は多いけど。
　私はぶんぶんまーくんを見ます。
　その、ぶんぶんまーくんは、逆にこちらを、ちらちら。
　おっ。
「これ、褒めればいけるかも」
「まーくんはね。お胸が膨らんでないと女じゃないって、いうんだよ」
「そのお年で、真理にたどり着きましたか」
　末恐ろしい子。まーくん。
　ともあれ、最近、丘高がひとつあがった私には、朗報です。
「女子力見せますか」
　私は、ひとしきり、声をあげました。黄色い声援というやつです。
　まーくんは、どんどん、どんどん、ぶんぶん。ぶんぶん。ぶんぶん。
　有頂天。
　わかりやすいなあ、まーくん。
「お姉ちゃん義理ってやつ使ってるからね」
　騙されちゃだめだよ。
「まーくん。もうそろそろ休憩しよ？」
「姉ちゃん、俺のハーレー乗りたいのか？」
「ハーレー？」
「これだよ」
　ああ。
　ブランコにタンデム誘われました。
「まーくんがもうちょっと落ち着いたらね」
　今ブランコの揺れ幅すごすぎ。枠飛び越えちゃう。
　私が爽やかに無言の微笑を讃えようとした、その時でした。
「あーー」
　姪ちゃんの声。
　風船ふわり。
　風船さんも、まーくんのハーレーにはついていけなくなったようです。
　新しい宿り木を見つけ、一息。
　それをあざとく見ていたのは、やはりポスト女子でした。
「お姉ちゃん、風船、私の」
　そう。姪ちゃんのになったんだ。
　とはいえ。
　私のせいかといえば。
「私のせいかなあ」
「うん！」
　姪ちゃん、正直だね。
　まーくんは？
　見渡しますが、まーくん脱兎。ベンチの青年がこっちをみているくらい。
　この年齢の男の子は、瞬間移動ができるようです。
　お姉ちゃんのお願い訊いてくれそうなくらいには、持ち上げたんだけど。
　公園の樹木にひっかかった風船。
「私木登りは――」
　頑張ろうとしますが、足元はズキリ。
　そうです。靴ずれしてるんです。
「ごめんね、姪ちゃん」
　私がそういって、諦めて貰おうとした、その時でした。
「あれ、取ればいいのか？」
　いつのまにか、ベンチの青年。
「お兄さん結婚して」
　姪ちゃん急反応。
　本題失念して、一足飛びだよ。
　なんという一目惚れでしょうか。
「メイの風船とってくれたら、ホントにしていいから――」
　どうしても、風船が、欲しいようで。
　というか。
「メイちゃんって、名前なんだ？」
「うん」
「そっか」
　青年は登り始め――。
　手脚細いな。男の子の癖に。
　線の細い青年は、すいすいのぼり、風船を見事取りました。
「お嫁に来てよ！」
　ちょっと厳密には違いますが、メイちゃんの興奮は最高潮の模様。
　青年は、風船の紐に何やら結びつけ。
　しかも、ちょっと手間取ってるし。
　受け取れ――。
　そうして、落としました。
「ちょっと、それヘリウム風船じゃ」
　手を離したら、浮いちゃう。
　しかし、私の予想に反して、風船はメイちゃんに着陸したのです。
「お姉ちゃんこれ」
「くれるの？」
「先っちょだけ」
　ああ。
　重しについたのを切ってもらいたいようです。
　私は、鞄から手芸バサミをとって切りました。
「はい」
「じゃあ、お姉ちゃんには、これをあげますねー」
「ありがとう」
　不要となった重しを、感謝の印に貰いました。
　そしてメイちゃんもダッシュ。
「まーくん、これあげるから、仲良くして」
　小さい子の発想は柔軟ですね。
　私といえば、そしてお礼を云おうにも、青年の姿はなく、私の手元には、重し役のそれらが残ったのでした。
　たぶん練り消しと。
　風船の紐をくくりつけていた輪。
　これ指輪ですか――。

＊非日常