＃一兵卒
　格別なシミュレーションを

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　装備は武器だけ。
　所持することで効果を発揮する装具。
　所持枠は四つ。

　役割。
　物理盾：物理攻撃には強いが、魔法攻撃には弱い。
　魔法盾：魔法攻撃には強いが、物理攻撃には弱い。
　弓兵：遠距離攻撃できる。飛行物に特攻。
　魔導兵：遠距離攻撃できる。

　盾役。
　弓役。
　魔法攻撃役。


　勲章を使うと、特徴を加えることができる。
　レベルは存在しないが、戦うことで特徴を盛っていく。
　上級職は、同名の特徴を二つまで所持可能。


　君だけが優秀な指揮官で、他は有象無象の兵士たちだ。
　有象無象というが、数だけは十分で、資金さえあれば、いくらでも雇用できる。
　もし君が、気に入った兵士がいれば、名を授けてもいいだろう。
　君は優秀な指揮官だが、名前と顔を覚えることにかけては欠点があり、名前と顔を覚えない指揮官として有名だ。
　しかし、名を授ければ、君は顔まで覚える指揮官で、つまり優秀な人材にしか興味がない。
　海千山千の一兵卒を操り、見事、この難局を乗り切りたまえ。

　もし君が名付けた将軍たちが、道半ばで倒れた場合、後継者を選出することができる。後継者は倒れた者よりもやや劣るが、その将軍の薫陶を受けたものであり、それなりに特徴を受け継ぐ。君は、同名で呼ぶことで、その後継者に強い意志を与える。
　だからといってはなんだが、たとえ名将たちが朽ち果てても、君は下を向いてはいけない。次の戦地へと赴くのだ。
　
　勝ち取った都市は、もちろん支配下に置くことができる。しかし、統治とは難しい問題で、その都市独自の文化を考慮しなければならない。十分な統治をするまでは、君はその資金を得られない。十分な統治には、名将が必要で、さらには、その特徴も都市と一致していなければならない。
　その都市に名将を配置すると、その名将は使えなくなる。ただし、後継者を選ぶことで、似たような者を従軍させることが可能だ。

　君の訓示こそ、最強の武器だ。



「指揮官は男性ですので、副官は女性のほうがいいという、元帥の勝手な判断で来ました。しかし夜のお相手はご遠慮ください。まだ発育途中ですので」