＃この世界に魔法は存在するが、君は急に強くなったりはしない。がしかし。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

ノルディンクラウド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZuvoSoqa.jpg

　君たちは調。

＃０００　序文

　君はこの世界のルールをある程度知っている。
　このある程度というのは、少し難しい話なのだが、厳密なある程度である。
　厳密なある程度とは、どれくらいであるかというと、その存在の実在は不確かであるのに、その存在を知っていると云ったような話に近い。
　抽象的な、というと、やや曖昧なニュアンスのことを指すことが多いが、しかし、抽象論の話だ。
　抽象論というのは、直感的にそうだと思える人間的原理のことだ。人間といえば誰と固有名を知らずとも、その特徴をあげられるような。その類似性を指摘すれば、それは凡そ人間的で、人間っぽい、といったような。
　この感覚が重要で、抽象論の根幹である。だからこそ、未知の何らかに対して、想像を働かせることができる。
　君が、未知のものに似たようなところを発見して、ああ、これは似ている、どれくらいかは厳密には指摘できないけれど、と感じることができれば、その感覚は、先に云った話に厳密な理解ができている証拠である。
　もう一度告げよう。
　君はこの世界のルールをある程度知っている。
　しかし、どの程度、というと難しい。すぐには出てこないからだ。
　君の頭の膨大なインデックスの参照には、用語の説明文よりは用語を訊いたほうが早いだろう。あるいは特徴を訊き、逆に用語がでてくるのなら大したものである。
　その全てを期待するものではないが、多く期待している。

　この世界は雲海でできている。
　この世界の住人は海という存在を理解できるが、真に理解できているわけではない。
　彼らの理解の範疇では、巨大な湖。あるいは、大雲海というような大海原。
　雲海の群れが縦に連なり、そこから角を出している。
　この角は大陸だ。縦に長い、高いというような巨大な雲だが、そこから大陸が突き出している。
　この世界の住人が、自らの大陸を竜の角と呼ぶのも、その想像の産物であろう。
　この大雲海の一切見えない雲の中には、巨大な竜がいるとされている。
　この世界の住人が本当に信じているかというと、どうだろうか。
　しかし、不思議なものに理由をつけたがる、この世界の住人のように、君もある程度は理解できるものだろう。
　大陸群は幾つも角をはやしているが、概ね統一されたその大陸の王族たちは、その王権神授、自らの威厳を高めるための装置であるところの神話にて、この雲海の中に住む竜の話が必ずや出てくる。
　誰が示し合わせたのだろうか。
　いや、この世界の住人の本質的な共感性である。
　
　さて、それと同様に海の話である。
　太陽は更に高く存在し、この雲なる壁をもろともしないが、その下だ。
　眼下はいつも霧がかかり見えない。
　しかし、この世界の住人のおそらくは共感性でもって、この下は水一面の世界が広がるとされている。
　規定しているのは、曖昧で権力めいた装置である、王族たちの神話。
　この世界の住人は、霧がかる見えない下の世界をその寓話から知り、海と呼んでいるのである。
　神話も、それ献上神話であったとしても、多少の共感性を求めるものであるため、それは上手く入り込んだ記述がなされたに違いない。
　如何に民衆を上手く誘導できるのか、といった点に偉人たちが注視すれば、それ緻密なものである。

　この世界は雲海から角と表現される大陸が突き出ているが、大陸同士は何も孤独というわけではない。
　手は届かずとも、見渡せば、思わず顔を横にして風景を倒立させたくなるような光景が広がっているのだ。
　時代の発展性はそのように作用した。
　この世界は十分に分岐的抑止を内包している。
　分岐的抑止とは、分岐的発展と似たような意味の言葉で、似たような二つがあった場合、片方の発展は抑止されてしまうというものである。
　この世界には大砲こそあるが銃は存在しない。
　いや、存在してはならないのだろう。この分岐的抑止という装置の名のものとに。
　では、何が銃の発展を抑止しているのか、という話になる。
　それ魔法である。より厳密には、遠距離の、魔弾的なんらかだ。
　しかし、魔法が使えない者たちにとっては、と考えるかも知れない。それもまた、発展の方向性で、もしくは捨てられた世界線上にあったのかもしれない。
　魔法の使えない者たちは、道具によって魔法が使えるような利器を発明していたのだ。
　故に、この世界には、魔法と並び魔導技術がある。魔道具と云えば、凡そそうだ。
　彼らこの世界の住人の発展性は、おそらく何も突飛なものではないだろう。よく似ているものだ。
　実は、誰がするのではなく、発明や発展とは、あらかじめこの世界が成立した時点で世界に内包されているのかもしれない。
　もしそのようなものを、これと厳密に定義できたのならば、それは最も真実に近い真実だろう。

　さて。
　彼らはいつの頃からか、空気より軽い気体を皮袋に詰め、移動手段とした。
　古くは王侯貴族たちのパレードにて使われる珍しい催し物であった。
　それを小さな子供に渡せば喜ばれるし、子供の想像力はそれを幾つかつかみとり空を飛べたに違いない。
　ながらく愉快なものであったが、革新的であったのは、その気体の改良ではない。それを留める皮のほうである。
　魚の皮。それも巨大な魚の皮をつなぎ合わせ、そして漏れを損ねないに関わらずも、柔軟さを確保するというのは、さらなる発展も必要であった。
　楕円状の巨大な皮袋を二つ。それによって船を牽引する。
　スウェルバーのシンボルといえば、この二つの浮袋である。
　スウェルバーは発明者の名を取ってつけられた。
　スウェルバーはいわゆる飛行船である。
　スウェルバーは舵を取れるような多少の風受けを持つ。しかし、まだ、飛竜に天馬、鷲獅子が引くことが多い。これも分岐的抑止である。
　この世界の基幹となったのは、最近だ。