＃君は尖り耳勇者である　小田土デアル

　目的を提示して、目的を解決するために、問題に直面して、問題を解決するためにキーアイテムを取得し、そのまま勢いで目的を解決する。

＊目的を提示して
＊目的を解決するために、問題に直面して
＊問題を解決するためにキーアイテムを取得し
＊そのまま勢いで目的を解決する

＃００１

　魔王を倒す者の総称を勇者という。
　君は尖り耳の勇者である。
　始めこそ、この勇者の総称に、君は大いに疑問があった。
　君はエルフで、人間に比べれば、眼の前には、無限の時間がそびえ立つ。
　人間の苛烈さには、ついていけない。時には生き急ぐように、過ちを繰り返す人間を、快く思っていなかったのである。
　そうして、どれほどの人間が、勇者を自称し、朽ち果てたことか。
　しかし、君は若い方のエルフで、外に興味がないというわけではなかった。
　里に危害が及ばぬか見聞し報告せよ、という使命は、ちょうどよかった。
　君は使命を受けた。
　使命は忠実に果たそう。
　そうして、魔王を倒すための百の勇者のひとりとなり、人間たちの勇者パーティーに潜り込み、魔王の実力を確かめるどころか、倒してしまったのである。
　魔王を倒した直後、玉座の間に、黄金樹の女神が現れた。
　女神はエルフの理想を体現したかのような美しさであった。
　エルフは確かに女神を模して作られたようである。
　女神は君に契約を持ちかけた。
　魔王というのは、デモンズゲートから現れる、異界の悪魔です。迷宮に魔物があふれるのは、このデモンズゲートによるものです――。
　つまり、今魔王を倒したところで、それは一時的でしかありません。あなたは長命の者です。これを代々人間たちに語り継ぎ、時代の脅威に備えるよう、導いてもらえませんか――。
　君は、まず、これにさほど興味はなかった。
　契約というよりは、一方的である。
　しかし、女神は破格の条件をつけた。
　もしこの使命を持ち得るのであれば、女神として許される限りの魔法をひとつだけ授けましょう。
　存在するあらゆる魔法をひとつ――。
　これは銀の種族といわれる君には、魅力的すぎたのである。
　君はまず慎重に、次の三つの魔法が存在しうるか尋ねた。
　ひとつ、探知魔法。
　ひとつ、繁栄魔法。
　ひとつ、転移魔法。
　探知魔法とは、魔法的熱量の存在を確かめる魔法である。強敵の存在ならびに魔法の品の存在を、遠くから把握するのは便利である。
　繁栄魔法とは、いわゆる性交渉の成功率をあげるものである、エルフは緩やかに衰退しているため、それを回避する手段として有用である。
　最後の転移魔法とは、今まさに仲間たちが傷ついている、すぐさま王都に戻したいのである。
　そうですね――。
　女神はほんの一瞬だけ思案した。三つの内二つは可能のようだった。
　探知魔法と転移魔法を授けることはできます。しかし、繁栄魔法は、その、エルフというのは少し美形的すぎるので、繁栄しすぎてしまうと、他の種族の繁栄に影響が、という問題が大きく、許可できません――。
　女神は君の真摯な訴えに、少し苦笑いしながら告げたのである。
　君はそして願った。
　探知か転移か。
　決断である。
「転移魔法を」
「転移魔法は、使用に制限があります。一日につき一度だけ許可しましょう。それでよろしいですね？」
「うん。今すぐ仲間と王都に戻りたいんだ」
「あら、すっかり人間さんに肩入れして」
　女神は街娘のように、愛らしく片目を閉じた。


起：
承：
転：
結：