＃魔法インチキミステリユーモア症候群

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　マルメン：探偵役。推理に魔法はインチキで、しかし魔法世界は止まらない。鑑定士とは仮の姿。つまりボクがマルメンさ。そう名乗るのはボクっ子。辛うじてヒナゲシのほうが、胸の凹凸で勝っているようですね残念。
　ヒナゲシ：語り部。たくわん眉ですぱっつん。ええ、自称ですが合いの手魔導を名乗っております。
　ピンク髪のズババババーン：もうそろそろ名前を名乗るべきでしょう、このピンク髪。


　マルメンの店。もともと、武器道具のよろず屋だったのですが、マルメンさんが、隠居の翁から買い取った後、ええ、三ヶ月ぐらいは、よろず屋を商っておりました。
　しかし、それに満足したのか翁さんがポックリ墓の中に入ってからは、マルメンさんは、効率を重視しよう、なんていう、良さげな言葉をいいまして、それはつまり、できるだけ楽しよう、という意味ですよ。
　そのうろんな効率重視策によって、新生よろず店は、マルメンの店、と名前を変えました。店名の由来を訊ねると、名乗らなくてもボクの名前を覚えてもらえるから、とか。まあ効率重視作といえば、まさに重視で――。
　しかし、マルメンさん、物品の商いをやめて、何を商売の種にするのかといいますと、この世界の武器防具屋の店主は、軒並み異能が必須でして、そしてそれは、鑑定能力――。
　なぜ、鑑定の能力が必要かといいますと、