＃魔法インチキミステリユーモア少女群

　迷宮ロクロ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VekaTaxe.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JagaWoqi.jpg

　マルメン：探偵役。推理に魔法はインチキで、しかし魔法世界は止まらない。鑑定士とは仮の姿。つまりボクがマルメンさ。そう名乗るのはボクっ子。辛うじてヒナゲシのほうが、胸の凹凸で勝っているようですね残念。
　ヒナゲシ：語り部。たくわん眉ですぱっつん。ええ、自称ですが合いの手魔導を名乗っております。
　ピンク髪のズババババーン：もうそろそろ名前を名乗るべきでしょう、このピンク髪。

「マルメンさん。あの突然沸いたピンク髪は主役級に違いありません。ピンク髪といえば、すべからくそうなのです」
「そうなのかい、ヒナゲシ君」
「メイビー」



　マルメンの店。もともと、武器道具のよろず屋だったのですが、マルメンさんが、隠居の翁から買い取った後、ええ、三ヶ月ぐらいは、よろず屋を商っておりました。
　しかし、それに満足したのか翁さんがポックリ墓の中に入ってからは、マルメンさんは、効率を重視しよう、なんていう、良さげな言葉をいいまして、それはつまり、できるだけ楽しよう、という意味ですよ。
　そのうろんな効率重視策によって、新生よろず店は、マルメンの店、と名前を変えました。店名の由来を訊ねると、名乗らなくてもボクの名前を覚えてもらえるから、とか。まあ効率重視作といえば、まさに重視で――。
　しかし、マルメンさん、物品の商いをやめて、何を商売の種にするのかといいますと、この世界の武器防具屋の店主さんは、軒並み異能の持ち主でして、いえ、そういうのがないと商工ギルドから認められないのです。
　すこし遠回りさせてください。この世界でいうギルドを語る場合には、まず、都市国家という形態を外すわけにはいきません。

　さて、武器防具屋店主さんの異能、それは、鑑定能力です。
　なぜ、鑑定の能力が必要かといいますと、

　マルメンさんは、まあ小娘一人ぐらいのお駄賃と自分が食べていく分には、物品鑑定だけで、やっていけると踏んだわけです。荷物整理皆無。在庫管理皆無。安楽椅子は必要経費ですか？
　まあ、そんなこんなで、たまに鑑定しておけば銀貨ザクザクだろうという効率重視策のもと、マルメンさんは、自分の趣味に邁進するのでした。
　得意技はクローズド。
　店のドアにつける、やる気を示すアレですよ。
「ヒナゲシ君。君が事件を持ってこないから、ボクがこの灼熱炎天下の中、噴水の前で涼むことになるんだよ」
「涼むんですね」
「もちろんだよ」
「ですが、ヒナゲシはワススン君ではなく、謎の美少女役なので」
「ミステリだね」
「ユーモアですよばってん」
　まあ、もうそろそろマルメンさんの容姿でも描写しておきましょう。
　赤い鼻緒のチンチロリン、金髪振り袖和装少女、翡翠の双眸何に輝く、発育途中のあんみつ姫――。
　一時期、眼帯もしていたようですが、成長なされたようですね。

　ちなみにヒナゲシは、謎の美少女役なので、完璧な想像をお願いしますね。
　ほらよくあるじゃないですか、いつもの五人プラス美女で銀幕とか。
「じゃあ、噴水遊びも飽きたから戻ろうかチッパイ」
「そうですねチッパイ二号」
　美少女二人は戻ることにしましたよ。



　いかにも、胸の大きさが世界のすべてというような女です。
「どうかしましたか？」
「いえ、なんでもありません。ザ・ワールド」



「マルメンさんは、探偵がしたいんですね」
「そうだよ。ボクは、それが真実とばかりに犯人を執拗に追求しメンタル崩壊させたあげく自白させる正義の味方になりたいんだ」
「その表現の仕方は、まるで悪役。しかし、それでいて、こってりと真実」


「よし、ではまず犯人はスライム君ということにしよう」
「さすが正義の味方」
　罪悪感は一切ありません。