＃三プリ

　ヨム・ヤツネ

＃序章　世界誕生秘話

０００：キャラクター文学じゃね？
「ある日、ヤツは設定とか世界観とか地の文とかに疲れ果て、そうして改めて思ったらしいのじゃ」
「へえ」
「なんて？」
「あれ、ラノベって、キャラクター文学じゃね？って」
「それもう、みんな知ってない？」
「っていうか、いまはラノベより、キャラクター文学って名前のほうが一般名詞になりつつあると思うんだけど」
「まあ、そんな二回りほど遅れたやつは、キャラクターを生み出したのじゃ」
「うん」
「なんとなくわかった」
「それが、わらわじゃ」
「で、僕とか？」
「私とかは？」
「それは、わらわが生み出した」
「丸投げかよ」
「「「三プリ！」」」

００１：一七コマ能力
「そうしてのう」
「あ、前回からの続きなのね」
「一七行ぐらい、ヤツも記憶できる」
「読んでる人向けじゃないんだ」
「うむ。キャラクター文学に気づいたヤツは、三人生み出したのじゃ」
「いきなり矛盾はらんでるけどね」
「大丈夫じゃ、そのあたりを考えたのじゃ、ヤツは」
「発想の転換なの？」
「なるほど」
「ヤツは、そう思い込むことにしたのじゃ」
「それは？」
「うむ、四コマじゃ」
「でもコマフリないよ？」
「いや、見開き一ページは三四行じゃが、たとえば、一ページを一コマだとするじゃろ？」
「うん」
「そうすると、見開き四ページで、ああこれは、読んでる人にとっては、八ページのことじゃが、どう考えても、ひっぱれないなと、考えたのじゃよ」
「ああ、確かに長いよね、四コマなのに、八ページあると」
「うむ、三四コマとか、オチつけてもよかったがのう」
「それも長いの？」
「いや、ヤツの能力は、一七行以内じゃった」
「一七コマなのね」
「いや、それでも、オチつかないのじゃ」
「ホントだ、一七行越えてるから、オチついてない！」
「「「三プリ！」」」

００３：この世界には誰がいる？




「あれ、私たちは？」
「僕らの紹介じゃなかったんだね」
「「「三プリ！」」」

００４：ザ・ミドルネーム
「さて、あまり自己紹介をひっぱても、なんじゃから、さくっと行くぞい」
「さくっとね」
「うむ」
「そうだね」
「では押して来い！　わらわは、シャルロット・フィッツランド＝ドライオン。通称アナナン・ザバーンじゃ」
「私は、クローディア・ロザリンド＝ネフラフマ。通称クロバラよ」
「僕は、ルートヴィッヒ・ニーダーザクセン＝デュランダル。通称ルートだ」
「覚えるの大変よね。王族って」
「うむ。ちなみにイコールの次が家名じゃぞ」
「領地通称で、なんとか公って呼ぶこともあるわよ」
「うむ」
「ミドルネームってなんで必要なんだろうね」
「それは、行数稼げるからじゃろ」
「実用的だ！」
「「「三プリ！」」」

００５：世界の中心でタイトルを叫べ
「自己紹介っていっても、名前しかわからなかったね」
「わらわが、ドライオン家のプリンセスで」
「私は、ネフラフマ家のプリンセスで」
「僕はじゃあ、デュランダル家のプリンスってことってなるね」
「うむ――、さくっといったがのう」
「たぶん、これだけじゃわからないわよ」
「三プリ感はあったけどね」
「それオチじゃ！」
「「「三プリ！」」」

００６：モチーフ
「一番大事な、オチをつかっちゃったね」
「うむ。じゃがヤツは細切れにして、稼ぐ気じゃ。オチの数だけ頭を悩ますがよい」
「でも、実際もうすこしあったほうがいいと、思うわ」
「何が？」
「私たちのことよ」
「たとえば、どんなのがいいのじゃ」
「うーん。

「さすがじゃな、デカパイ」
「でしょ、ちっぱい」
「でも、僕よりあるよ、アナナンは」
「お主があったら、抱き枕が売れん」
「「「三プリ！」」」