＃一万ガメルがなくなってから始まる物語

サーレーン・ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuneDedi.png

＃序章
　サーレーン・ヨルムンガルド。
　ドラゴンオーダー。
　名実ともに、冒険者の中で最優。
　もし、それを明確に示すものをあげるとすれば、二つある。
　ひとつは、ドラゴンオーダーの称号。
　ドラゴンオーダーは、王侯貴族が冒険者に与える称号である。
　サーレーン・ヨルムンガルドは、とある南部諸国の小さな国の驚異を取り除いたことで、与えられた。
　サーレーン・ヨルムンガルドにとっては、そんなものより、たったの五万ガメルでいいので、銀貨の山が欲しかったのだが――。ちなみに、冒険者の宿は高くとも一泊五〇ガメル程度である。
　確かに食うに困らぬ待遇はあったが、それは大いに外様であった――。
　ひとつは、百の勇者の生き残り。
　この大陸最大の驚異は、数年前にあった。
　突如大陸の中央に現れた迷宮は、魔王城。
　魔王は、異界から大量の悪魔を呼び出し、この大陸の支配を進めたのである。
　そこで、大陸の盟主、五大国が出した苦肉の策とは、冒険者たちを支援すること。迷宮に日銭を求める詮無い冒険者であるが、迷宮探索に秀でる。彼らに、五大国の宝物庫から魔法の品、足りなくなっては、無限迷宮からのその魔法の品与え、百の勇者と呼び習わした。
　サーレーン・ヨルムンガルドも、もちろん得た。しかし、やる気は半分で、様子見。先行の苛烈な者たちが、あらかた駆逐し、そうして強大な悪魔公爵たちと死闘を繰り広げた後、現れた。
　仕上げと云えばそうである。
「露払いご苦労」
　許された青いマントを翻すは、サーレーン・ヨルムンガルド。
　南部王の、ドラゴンオーダーなる要請から重い腰を上げ、万全で魔王城の深部にたどり着くは、遅れてきた者。
　ドラゴンオーダー。百の勇者。魔法の品与えられた者。
　サーレーン・ヨルムンガルド。
　そうして遂には、異界の門破壊し、一連にケリをつけたのである。
　さて。
　ここから、サーレーン・ヨルムンガルドの、今に至る態度がわかる。
「なんてケチな奴らだ」
　悪魔王の首級を持ち帰るも、その報酬出す者とは、と五大国の為政者はそれぞれ牽制し始めた。
　すでに、魔王没後の体制を巡って冷戦が始まっていた。
　五大国の宝物庫は、空。
　魔王を倒すのに莫大な戦費をかけたのである。
　それは、先手必勝と、勇んで軍をいたずらに消耗したからであるし、件の百の勇者の連帯の折、ずいぶんと武器商人たちに銀貨振りまいたからである。
　もっとも親しい間柄である南部王は、しぶしぶ赤い絨毯にひれ伏すサーレーン・ヨルムンガルドに告げた。
「我らが救国の英雄よ、お前に与えたものは、なんであったか」
「銀貨は無理と、お前の側近が云うから、称号を貰った」
　件のドラゴンオーダーである。
「それだけでは、なかろう」
「南部王よ、魔法の品と云いたいのか？」
　サーレーン・ヨルムンガルドは、立ち上がり、剣を取り出した。
　細身の剣。魔剣レイアースである。
　騎士団の扱う量産品の剣では、悪魔たちの鱗も通さぬ。かのものたちを貫くには、魔法金属が必要であった。
　魔剣レイアースはまさしくそれである。