＃アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書　小田土デアル

ハクア：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NayoCogu.jpg
アカゲ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NuveFifo.jpg
管理官ミツヒデ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CozoQuyo.png
鉄乙女ビキ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JogeVola.jpg

「先輩、十年の信頼って、なんですか？」
「お前、あからさまだな」
「あたし、自分偽らないんで」

＃００１

　トラキアメイル。
　大手ゲーム会社の一室。
　管理官ミツヒデは、苦虫の顔で、赤い髪の男に告げた。
　ミツヒデはエリートである。
　そして、赤い髪の男は、同期だが、ただのデバッガーだ。
「おい、アカゲ」
「ん。って、ミツヒデ」
「単刀直入に云うぞ」
「なんだ、管理官が、宴会幹事でもやってるのか」
「それは、私の仕事ではない」
　仕事の話だと、ミツヒデは加えた。
「お前は、凝りもせず、上層部に、企画書を出していただろ」
「ん。あ、ああ」
　アカゲは驚いて、襟を正した。
「どうなったんだ。通ったのか」
「一つ通った」
「おお、マジか」
「いろんな条件は、付けたがな」
「付けた？」
「ああ、反対も多かった。もちろん、私も反対派だった」
「容赦ねえ」
「だが、私が条件をつけたところ、すんなり通ったのだ」
「で。ミツヒデ、条件ってのは何だよ」
「まず、感謝をしろ」
「さすが、デコッパチのミツヒデ」
「帰る、今すぐ破棄する」
「待て待て待て」
　アカゲが慌てて、袖を掴んだ。
　ミツヒデの袖にはブランド物のカフスが付いている。
　一方のアカゲは、安そうなボタンだ。
　立場は、あからさまだった。
「開発のリーダーになるのだから、ネクタイぐらいつけてこい」
「わかってるよ」
「それで、条件だ」
　ミツヒデは、一枚の紙を渡した。
「条件は二つ――」
　開発費用は三〇〇〇万。
　外注を模索すること。
「って、開発費、やっすいな」
「まあな、新入りでも使え」
「あと、外注ってよ、うち、そもそも外注じゃねえか」
「その条項は、新しく協力会社を見つけてもいいということだ」
「もう、新しいところ縛りでいいのか」
「そうだな。技術のあるところで頼む」
　それだけ告げて、ミツヒデは去った。

　

「先輩。なんで、あたし採用したんですか？」
「えっ？」
「だって、ここ大手のゲーム会社だし、あたしなんて、声優学校出ただけの高卒だし、周りみんな大卒に一流までついてるし」
「お前、バレエ歴何年だよ？」
「年齢マイナス三」
「そういう云い方より、バレエ歴一五年以上って云っておけよ」
「ああ、うん――」
「俺ちゃん、なにげに、バレエと縁があるんだよ――」
　俺ちゃん、学生時代は個人塾通ってたんだけどよ。
　そこの下が、結構大きな、バレエ教室でな。
　雑居ビルの五階が、個人塾だったんだが、ニ、三、四とバレエ教室だったんだよ。
　そこのバレエ教室、女の子ばっかりなんだけどな。
　帰るときに階段ですれ違ったり、してたんだよ。
　すげー、泣いてるんだけど、俺ちゃん通ると、泣き止んだり。
　階段で怒られてても、歯食いしばってたり。
　なんだこの厳しさってな。
　単語の端々きいてたら、ローザンヌとか云ってて、興味が湧いて調べたら、それ国際コンクールじゃねえか。
「メンタル鋼じゃないと、やってけませんよね」
「あっ、そうそれ。俺ちゃん、そういうやつ登っていけると思ってるんだわ」
「先輩」
「なんだ？」
「個人塾が五階なのに、階段使ってたんですか」
「いいじゃねえか、目の保養くらい」
「あっ、やっぱり、それ目的か」
「いや、スポコン好きなだけだよ」
「でも、先輩。あまり、あたしガン見しないですよね」
「お前の、胸の位置、どこにあるか把握できねえよ」
「えー、これでも、バレエがっつりやってた時は、まな板だったのに、すごい膨らんだんですよ。もう。自分で恥ずかしくなるくらい。バレエやめたら、一〇キロ太るけど、胸大きくなるって、ホントなんだなあって、感動してたのに」