＃錬金釜と迷宮のパエリア　小田土デアル


パエリア：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NoteToyi.png
使い魔マルボロ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FoneDuxa.jpg

　パノンの街。
　メチュカの雑貨屋。

　冒険者ギルド。
　迷宮技能は、冒険者ギルドで教えてもらう。
　採集スキル。伐採スキル。採掘スキル。

＃００１

「じゃあ、まず、手始めに、煙玉と麻痺針の作り方を教えるぞ」
「いきなり物騒ですね、子猫さん」
「僕の名前は、クールな黒猫の使い魔マルボロだ。はい、復唱」
「えっと、クールなマルボロさんで」
「その調子だパエリア」
「誉められちゃいました」
「君は、誉めたほうが、伸びそうだけど、誉めっぱなしだと、ダメ人間になりそうだからね」
「それじゃ、今後の方針が未定みたいじゃないですか」
「そっちの方針は、未定かも知れないけどね、とりあえず、錬金釜の使い方を覚えて欲しい」
「あ、はい。えっと、煙玉から、ですか」
「うん。じゃあ、煙玉から行こう」
「マルボロさん。どうして、この二つを始めに教えるんですか？」
「それは、命はただ一つ、だからだよ」
「たしかにそうですね」
「しかし、迷宮の中には、異物を排除しようとする、お掃除役の魔物もいるかもしれないから、君は、洞窟の入り口にポーンと投げ捨てられるかもしれない。その場合、もしかしたら、可愛さも必要かもしれないから、磨いておくように」
「胸三寸ですね」
「かもしれないね。じゃあ、煙玉だけどね」
「はい」
「煙玉は、相手に投げつけると、しばらくの間、目くらましに使える。目くらましの間は、攻撃してこないから、接触しても安全だ。まあ、接触しないでほしいけど、あっちも煙玉で、適当に動くからね」
「では、レシピは？」
「ほう。君はレシピという言葉も知ってるんだね」
「ええ、錬金術は、料理の延長で考えてます」
「なるほど、ちょっと心配だけど、こと錬金術においては、問題ないかな。錬金術とは、錬金釜が全てさ。だから、とりあえず、投げ込めば、何かできる」
「煙玉も、そんな感じで？」
「そう。煙玉は、おが屑と硫黄と錬金水だ。錬金水は実はなくても、問題ないけど、錬金術の成功率をあげるから、錬金水は入れておいたほうがいいよ」
「では、煙玉は、おが屑と硫黄ですね」
「実は、おが屑と硫黄は、このあたりのお店でも買える。だから、煙玉は作ろうと思えば何個でも作れるからね、採算度外視だけど」
「でも、再三度外視はまずいですよね」
「そうだね、でも、迷宮探索に必須だから、幾つか持っておいたほうがいいよ」
「迷宮探索ですか」
「うん。材料は足で稼ぐのが、一番儲かるからね、おが屑も硫黄も、迷宮にはきっとある。これらの収集技能は、冒険者ギルドでお金を払って教えて貰うんだ。もちろん、一日ぐらいは経つよ」
「えっ？　最初に手持ちが必要ですか？」
「ああ、ごめんごめん。君は錬金術師なんだから、最低限の、採集スキル。伐採スキル。採掘スキルは持ってるよ、でもこれらの技能をより効率的に扱いたかったら、冒険者ギルドで、という話さ」
「最低限の――。ああ、ハサミ、斧、つるはしですね」
「魔法の鞄はもっているだろう？」
「えっと、いえ――」
「はは、斧とつるはしを担いで、迷宮に入ったら、冒険者たちに、笑われてしまうよ」
「そうなんですか」
「ああ、ステイタスかもしれないけどね。魔法の鞄というのが、あるんだ。魔法の鞄は、大きさの割に、不思議と数の入る、文字通り魔法の鞄さ。生き物以外はこれに入れておくといいよ」
「生き物以外？」
「魔法の鞄の中は、不思議空間だからね、友達なんかいれたら、生死の保証はないよ。これ、あんまり知られてないけど、冒険者って、そういうの、あまり考えないらしいから、スルーされてるけどね」
「結構、怖い鞄なんですね」
「まあ、毒にも薬にも、なるものなんて、この世に多いだろう」
「あの、マルボロさん？」
「なんだい？」
「このあと、おそらく麻痺針のレシピを教えていただけると思うのですが、それよりも、できれば、魔法の鞄のレシピを教えていただきたいです」