＃魔界王子とエルフの迷宮　小田内デアル

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZifaZuzo.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KibiXebi.jpg

　魔界王子：ピカロ。銀髪にロッソネロの王子。
　エルフ：メリッサ。草色服に桃色髪のエルフ。
　商人勇者：トネリコ。玉ねぎ頭の商人。桃色髪はかぶってる。

　序章　大魔王の城
　一章　アリアハンの迷宮
　二章　商人勇者
　三章　召喚石
　四章　錬金釜　
　五章　傷つけられない黄金の魔物
　六章　透明マント
　七章　勇者の剣
　終章　彼らのその後


＊独白。会話から。目的の提示。テンポよく。
＊すぐ移動。目的について会話。目的の確定。
＊なにかでてくる、ぐわっと。
＊活劇。目的地到着。

＃序章　大魔王の城

＊独白。会話から。目的の提示。
　大魔王の城。玉座の間。
　ここで二人は使命を与えられる。
　赤い絨毯の巨大な空間。
　アークデビルが衛兵として大門を守っている。
　長椅子の玉座。
　その異様に大きなそれに鎮座するのは闇の衣だ。
　大魔王エビルロード。
　闇のオーラで、その全容を見ることも敵わない。
　空間に響き渡る声で、しゃがれた声の偉大な王は告げたのである。
　勇者オイヤッペンが朽ちた――。
　勇者筆頭オイヤッペン。
　偽の魔王ブッカブを倒せるかと、期待したが、叶わぬ。
　諸王たちが急かしたからだ。
　単独ではなく集団で。
　人間族の強さとは、団結と武装であるにも関わらず――。
　我らが永遠なる状況のために、私は手を打つことにした。
　お前は剣の腕は立つようだな。
　しかし統率という点では劣る。
　魔物の上に立つには、率いねばならん。
　いや。御託はよそうか。
　端的に告げよう。
　我らが永遠なる状況のために、勇者の剣を探し出せ。
　アリアハンの迷宮にある。
　そうして、偽の魔王ブッカブを倒せるよう、その剣を預けるのだ。
　ん？
　それを預けるのは誰か、だと。
　光の者に決まっている。勇者の才あるものにだ。
　ちなみに、勇者の剣は、魔界の王子であるお前には、扱えんぞ。
　魔物の王の子孫らしく、魔物を率いてことをなせ。
　では、ゆけ。
「エビルゲートバシルーラ」
　闇の渦ができる。奥には光の一点。
　魔界王子とエルフは、強制的に飲み込まれた。

＊すぐ移動。目的について会話。目的の確定。
　どすり。
　迷宮が揺れた。
「いたたた」
「問答無用かよ！」
「お義父様、相変わらず強引なんだから」


「闇の精霊は、へそ見せで、ほいほい来るんだけど」
「そうなのか――」
　魔界王子は闇の精霊を見損なった。

　人間族にすれば一五の頃の娘だが、長命のエルフにとっては産まれたばかりに等しい。

＊なにかでてくる、ぐわっと。
＊活劇。目的地到着。