＃イーター・ゴーン・オン

　
　イーター・ゴーン・オン（敵は去った）。


　生命力は、赤表示。
　マナは、二種類あり、青と緑。青マナ、緑マナ。
　スキルは、青スキルと緑スキルがある。
　青スキルを使うと、青マナを消費し、代わりに緑マナが増える。
　緑スキルを使うと、緑マナを消費し、代わりに青マナが増える。
　マナは、サイクル回復できる。
　サイクル回復できるから、交互なら無限に使えそうだが、何の工夫もしない状態だと、アイテムに頼ることになる。
　サイクル回復は、装備で効果を高めることができる。これにより、青マナで消費した以上に、緑マナが回復すれば、いよいよ、交互なら無限に使える。
　スキルは基本、四連続で使う。コンボするごとにダメージは一割ずつ増え、四連撃目は、スキルの基礎ダメージを四割上乗せる。
　当然、サイクル回復を考慮すれば、青、緑、青、緑あるいはその逆を詰め込むことになる。
　スキルセットを切り替えて、ワンボタン連打が基本。それ以上に、アクションであるから、防御や回避のほうが重要である。
　防御には、盾が必要である。防御したとき、盾の性能分、最終ダメージをカットする。また、防御しながら、アイテムを使うこともできる。
　混戦の最中では、盾の防御は頼りになる。
　このゲームは、基本無料のオンラインゲームである。
　このゲームは、緩やかなオンラインであり、商業都市で、プレイヤー同士のアイテム売買しかできない。
　商業都市への買物は、仲間操作できる。
　課金項目は、仲間券と衣装券。仲間券は、追加キャラクター券であり、そのキャラクターとは、ＮＰＣである。衣装券は、仲間の性能に影響を与えない。
　ゲームのシナリオ途中で、仲間はひとり加わるが、それ以上は無課金では追加されない。パーティーは、八人まで帯同でき、前にだせるのは三人までである。
　主体は、仲間が回復の祈り（抱きしめ動作）をすれば、蘇生できる。一方で、仲間は、その回で気絶してしまうと復帰できない。控えの仲間がいれば、気絶した仲間のかわりに、飛び出す。
　総じて、このゲームでは、課金により復活期待回数がかわり難易度が緩やかになる。ただし、主体を強くするものはゲーム内アイテムのみに限られている。
　ゲームは、インスタンスダンジョンを基本とするＭＯである。

　主体や仲間には、レベルはあるが、能力値とスキル解放程度にしか影響を及ぼさない。スキルは、そのレベルになれば、そのレベルまでの全てのスキルを使える。ただしスキルはランク１で、ランクをあげるには、装備であげるしかない。