＃スルメゲ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ、クロバラ、御曹司。
　トカゲ、ユサ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。

＃


　彼らは東京ジュゲムの社長の座についた御曹司によって、ゲーム開発を進めることとなった。
　要望は、スルメゲーである。

「っていうか、スルメゲーってなんだよ？」
「あれ、トカゲ。御曹司の話、訊いてなかったの？」
「ん。そんな話あったか？」
「あー、そっか、僕だけかなあ。なんかさ、妙に気が合うみたいでさ、僕と」
「ふーん。なんとなく、似た感じはあるよね、ユサと御曹司って」
「ああ、たぶん、お互い言語対話者だからだろうね。そういう点で気が合うんじゃないかなあ」
「言語対話者ってなんだよ？」
「それプログラマの隠語だね。発明したのは、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「お前かよ」
「単語作るの仕事ですから」
「いや。で、スルメゲーってなんだよ？」
「ん。僕に訊いてる？」
「ああ、お前、訊いてるんだろ？」
「いやね、厳密に、御曹司と定義したわけじゃないんだけどね。スルメゲーっていうのはね、一度やったら、まあまあ、だけど、二度三度して、慣れてくるとハマりだす、遅効性の中毒ゲームなんだよ」
「それって、最初にピンとこなかったら、積みゲーになるってことか？」
「ああ、そういった議論もしたなあ。それが問題になるなら、その施策をしたらどうかって話でさ」
「ああ、なるほど」
「結論ではね、一回のエンディングまでを四時間以内にしたら、どうかってことになったね。それで、どうにかして周回させるために、マルチエンディングを採用するんだ」
「マルチエンディングか」
「どれくらい？
「たしか、周回特典として、周回ポイントをつくってね、周回特典をいくつか加えると、徐々に難易度が下がっていくんだ」
「ってことは、最初の難易度は高いのか」
「ものすごく高くてもいいってのが、御曹司の考え方で、スルメゲーの利点だろうね。そうして、周回特典で難易度下げて、ハマって、実力ついたら、周回特典なしでやろうか、みたいな」
「ユサ、はい」
「なんだい。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「スルメゲーって、ロープレ？　アクション？　パズル？　っていうか、ジャンル？」
「エンディングあるからロープレじゃねえのか」
「まあ、ロープレだね」
「ロープレイングでアクションってあるよね」
「パズルもあるね」
「テーブルもあるぜ」
「とりあえず、ストーリーはあるんだね」
「ああ、そうだね、シナリオ担当」