＃スルメゲ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ、クロバラ、御曹司。
　トカゲ、ユサ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。

＃スルメゲー


　彼らは東京ジュゲムの社長の座についた御曹司によって、ゲーム開発を進めることとなった。
　要望は、スルメゲーである。

「っていうか、スルメゲーってなんだよ？」
「あれ、トカゲ。御曹司の話、訊いてなかったの？」
「ん。そんな話あったか？」
「あー、そっか、僕だけかなあ。なんかさ、妙に気が合うみたいでさ、僕と」
「ふーん。なんとなく、似た感じはあるよね、ユサと御曹司って」
「ああ、たぶん、お互い言語対話者だからだろうね。そういう点で気が合うんじゃないかなあ」
「言語対話者ってなんだよ？」
「それプログラマの隠語だね。発明したのは、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「お前かよ」
「単語作るの仕事ですから」
「いや。で、スルメゲーってなんだよ？」
「ん。僕に訊いてる？」
「ああ、お前、訊いてるんだろ？」
「いやね、厳密に、御曹司と定義したわけじゃないんだけどね。スルメゲーっていうのはね、一度やったら、まあまあ、だけど、二度三度して、慣れてくるとハマりだす、遅効性の中毒ゲームなんだよ」
「それって、最初にピンとこなかったら、積みゲーになるってことか？」
「ああ、そういった議論もしたなあ。それが問題になるなら、その施策をしたらどうかって話でさ」
「ああ、なるほど」
「結論ではね、一回のエンディングまでを四時間以内にしたら、どうかってことになったね。それで、どうにかして周回させるために、マルチエンディングを採用するんだ」
「マルチエンディングか」
「どれくらい？
「たしか、周回特典として、周回ポイントをつくってね、周回特典をいくつか加えると、徐々に難易度が下がっていくんだ」
「ってことは、最初の難易度は高いのか」
「ものすごく高くてもいいってのが、御曹司の考え方で、スルメゲーの利点だろうね。そうして、周回特典で難易度下げて、ハマって、実力ついたら、周回特典なしでやろうか、みたいな」
「ユサ、はい」
「なんだい。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「スルメゲーって、ロープレ？　アクション？　パズル？　っていうか、ジャンル？」
「エンディングあるからロープレじゃねえのか」
「まあ、ロープレだね」
「ロールプレイングでアクションってあるよね」
「パズルもあるね」
「テーブルもあるぜ」
「とりあえず、ストーリーはあるんだね」
「ああ、そうだね、シナリオ担当」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの席がないかと思いまして」
「はは、大丈夫だろうさ、きっと」
　彼らはこれから開発するゲームに思いを馳せた。

　より御曹司から具体的な話を訊いたのは、ビキである。
　ビキはこの東京ジュゲムで開発リーダーを任される女だ。
「社長と呼べばいいのか？」
「いや、みんな御曹司っていうから、御曹司でいいよ」
「ああ、わかった」
「で、社長室に呼んだのはね。要望を伝えたい」
「要望か」
「でもその前に、感覚を伝えようと思う。感覚を伝えるのは難しいけど、やってみるよ。僕はベルサイユ宮殿効果って呼んでいるんだけどね、この効果は――、ああ、その前にベルサイユ宮殿とはどういう点を重視しているのかを伝えておこうか。太陽王は贅沢の限りをつくしてベルサイユ宮殿をつくり、そして民衆に嫌われ断頭台の露と消えた。そして、残ったのはベルサイユ宮殿なんだけどね。僕はこの宮殿は、当時、その時に民衆の指導者であるとしたら、市民のために売り払おうと考えるわけだよ。そうして、その散財を分け与えれば、革命の成功、その逸話にも成り得る――ここまでいいかな？」
「ああ、問題ない」
「それでね、今におけるベルサイユ宮殿の価値という話だ。これはイフ論も使うんだけど、ベルサイユ宮殿がもし、僕がそう考えたように革命の成功として、財産分与していたら、今、宮殿はおそらく美術館として機能していないだろうね。この散財したベルサイユ宮殿というのは、僕は、価値の低減しない非常に未来を見据えた財産だったと思うんだ。当時のルイに賛同するという意味だよ、一市民として。しかし、民衆には伝わらなかったね。今、さんざんその価値を利用しているのに。さて、ベルサイユ宮殿効果っていうのは、価値の低減しないものという意味なんだ。僕が作りたいゲームはこういうものさ」
「散財しろという話ではないと思っているが」
「はは、もちろん。散財しろという話じゃないよ。こういうゲームはスルメゲーというらしい」
「スルメゲーか」
「噛めば噛むほど、といった意味合いなんだろうね。僕はベルサイユ宮殿効果の亜種だと思っているけど」
「御曹司、確認するが、要望というのは、スルメゲーを作って欲しいということか」
「もう少しある。僕は、名作を作りたいんだ。スルメゲーとはその名作を作り出す条件の中では抽象的なもののひとつだ」
「それから――」