＃スルメゲ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ、クロバラ、御曹司。
　トカゲ、ユサ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。

＃スルメゲー

　彼らは東京ジュゲムの社長の座についた御曹司によって、ゲーム開発を進めることとなった。
　要望は、スルメゲーである。
「っていうか、スルメゲーってなんだよ？」
「あれ、トカゲ。御曹司の話、訊いてなかったの？」
「ん。そんな話あったか？」
「あー、そっか、僕だけかなあ。なんかさ、妙に気が合うみたいでさ、僕と」
「ふーん。なんとなく、似た感じはあるよね、ユサと御曹司って」
「ああ、たぶん、お互い言語対話者だからだろうね。そういう点で気が合うんじゃないかなあ」
「言語対話者ってなんだよ？」
「それプログラマの隠語だね。発明したのは、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「お前かよ」
「言葉作るの仕事ですから」
「いや。で、スルメゲーってなんだよ？」
「ん。僕に訊いてる？」
「ああ、お前、訊いてるんだろ？」
「いやね、厳密に、御曹司と定義したわけじゃないんだけどね。スルメゲーっていうのはね、一度やったら、まあまあ、だけど、二度三度して、慣れてくるとハマりだす、遅効性の中毒ゲームのことなんだよ」
「それって、最初にピンとこなかったら、積みゲーになるってことか？」
「ああ、そういった議論もしたなあ。それが問題になるなら、その施策をしたらどうかって話でさ」
「ああ、なるほど」
「結論ではね、一回のエンディングまでを四時間以内にしたら、どうかってことになったね。それで、どうにかして周回させるために、マルチエンディングを採用するんだ」
「マルチエンディングか」
「どれくらい？」
「たしか、周回特典として、周回ポイントをつくってね、周回特典をいくつか加えると、徐々に難易度が下がっていくんだ」
「ってことは、最初の難易度は高いのか」
「ものすごく高くてもいいってのが、御曹司の考え方で、スルメゲーの利点だろうね。そうして、周回特典で難易度下げて、ハマって、実力ついたら、周回特典なしでやろうか、みたいな」
「ユサ、はい」
「なんだい。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「スルメゲーって、ロープレ？　アクション？　パズル？　っていうか、ジャンル？」
「エンディングあるからロープレじゃねえのか」
「まあ、ロープレだね」
「ロールプレイングでアクションってあるよね」
「パズルもあるね」
「テーブルもあるぜ」
「とりあえず、ストーリーはあるんだね」
「ああ、そうだね、シナリオ担当」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの席がないかと思いまして」
「はは、大丈夫だろうさ、きっと」
　彼らはこれから開発するゲームに思いを膨らませていた。

　より御曹司から具体的な話を訊いたのは、ビキである。
　ビキはこの東京ジュゲムで開発リーダーを任される女だ。
「社長と呼べばいいのか？」
「いや、みんな御曹司っていうから、御曹司でいいよ」
「ああ、わかった」
「で、社長室に呼んだのはね。要望を伝えたいからだ」
「要望か」
「でもその前に、感覚を伝えようと思う。感覚を伝えるのは難しいけど、やってみるよ。僕はベルサイユ宮殿効果って呼んでいるんだけどね、この効果は――、ああ、その前にベルサイユ宮殿とはどういう点を重視しているのかを伝えておこうか。太陽王は贅沢の限りをつくしてベルサイユ宮殿をつくり、そして民衆に嫌われ断頭台の露と消えた。そして、残ったのはベルサイユ宮殿なんだけどね。僕はこの宮殿は、当時、その時に民衆の指導者であるとしたら、市民のために売り払おうと考えるわけだよ。そうして、その散財を分け与えれば、革命の成功、その逸話にも成り得る――ここまでいいかな？」
「ああ、問題ない」
「それでね、今におけるベルサイユ宮殿の価値という話だ。これはイフ論も使うんだけど、ベルサイユ宮殿がもし、僕がそう考えたように革命の成功として、財産分与していたら、今、宮殿はおそらく美術館として機能していないだろうね。この散財したベルサイユ宮殿というのは、僕は、価値の低減しない非常に未来を見据えた財産だったと思うんだ。当時のルイに賛同するという意味だよ、一市民として。しかし、民衆には伝わらなかったね。今、さんざんその価値を利用しているのに――。さて、ベルサイユ宮殿効果っていうのは、価値の低減しないものという意味なんだ。僕が作りたいゲームはこういうものさ」
「散財しろという話ではないと思っているが」
「はは、もちろん。散財しろという話じゃないよ。こういうゲームはスルメゲーというらしい」
「スルメゲーか」
「噛めば噛むほど、といった意味合いなんだろうね。僕はベルサイユ宮殿効果の亜種だと思っているけど」
「御曹司、確認するが、要望というのは、スルメゲーを作って欲しいということか」
「もう少しある。僕は、名作を作りたいんだ。スルメゲーとはその名作を作り出す条件の中では抽象的なもののひとつだ」
「それから？」
「ああ、もちろん、まだ具体的なものもある。数字で示したい。僕らは営利団体だからね」
　そう云って、御曹司は示した。
　１．周回特典を作ること。
　２．周回特典によって難易度を緩和できること。
　３．マルチエンディングにすること。
　４．実時間の六時間程度でひとつのエンディングに到達できること。
「利益を追求するのは義務だ」
　御曹司は最後にそう告げた。

　社長室からでてくるビキを待っていたのは、ユサたちだ。
　開発室は広いオープンスペースと、脇にセパレーションで区切られた、それぞれの作業部屋がある。
「おう、戻ってきたか」
「お前たちは何をしてるんだ？」
「ブリーフィングという名の、雑談？」
「丁度いいな」
「具体的な話はあるの？」
「ああ、ある。さっそく打ち合わせといこう」
　ビキは御曹司の要望を告げた。
「――で、簡単に云うとスルメゲーらしい」
「ほう。やはりスルメゲーですか」
「時間の指定もあったな」
「時間って？」
「一回のゲームにおける時間だ」
　六時間程度――。
「僕が訊いたときは四時間だったけど」
「まあ、改めて考えたのだろう。つまり、熱中するユーザなら一日でひとつのエンディングに到達するだろうという話だ」
「それって、区切りはいいよね」
「エンディング数はどれくらい？」
「いや、その指示はないが、アイデアはあるか？」
「三〇ぐらいかなあ」
「三〇多いと思うよ。それに六を掛けたら、一八〇時間だ」
「ロールプレイングだと三〇時間から一二〇時間が目安だな」
「じゃあ、二一で」
「よし、エンディングは二一をたたき台としよう」
　ビキはホワイトボードに二一と描く。
「で、やっぱりロールプレイングなの？」
「明確な指示はないが、マルチエンディングといえば、ロールプレイングだろう」
「鉄拳とか、あのあたりの対戦ものは？」
「ストーリーモードってあるよね」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスとしては、あれはあれで、シナリオとしてわかりやすくていいと思うな」
「我は詳しくないが、あれは六時間でストーリーモードをクリアできるものなのか？」
「どうだろうね。でも、無双系のならあるかもね。主人公だけ強くて、あとは雑魚みたいな、なんていったらいいんだろう。シューティングゲームっぽいアクション」
「ところで、それってスルメゲーにできるの？」
「どうだろうな」
「でも、ドラクエ六時間っていうのは難しくね？」
「いや、タイムアタックは結構行けるらしいよ」
「それは、コアユーザだけだ。ここでの想定は誰もが六時間でエンディング到達だ」
「あー」
「じゃあ、ドラクエ系って無理じゃないの？」
「でも、ドラクエって戦闘が八割だよね。それ削ればいけるんじゃない？」
「全部ボスとかか？」
「それってどうかなあ。徐々に強くなるのがロールプレイングはいいんだよ？」
「フィールド歩くのだめなら、ウィザードリィの線もあるよね」
「ああ、あれはフィールド歩かないから、かなり省略できるな」
「でも、あれ六時間、無理だと思うなあ。ムラマサブレード探しきれないよ」
「いや、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。ウィザードリィユーザの全員がムラマサに憧れるわけじゃねえと思うがな」
「トカゲは？」
「俺ちゃんは絶対探す派」
「だよね」
「ムラマサ無い版もあるんだよね」
「固定ドロップとか、残念なウィズもあるよ。侍三人衆できない」
「お前、前線に侍固めてやるのかよ――」
「お前たち、ちょっと待て」
「うん」
「方向だけ確認してもいいだろうか」
「いいぜ」
　一同はビキを見た。
「よし、ジャンルを決めよう。御曹司の要望に合う、ジャンルだ」
「はい」
「では、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「シミュレーション。亡国の王子が沢山仲間を集めるんだよ」
「それ戦場ひとつで、一時間かかるから」
「じゃあ、戦場は六？」
「戦場六つで大河っぽくするのは、どうかなあ」
「っていうか、一回の戦場で何人仲間になるんだよ」
「ほら、三〇秒英雄とかあるじゃないか」
「あれで、マルチエンディング二一とか無理だと思うなあ」
「シューティングは？」
「縦スクロールで二一も分岐があるのか、覚えられねえよ」
「意外とかまいたちって覚えられたけどね、僕」
「ああ、あれなんでハマったんだろうな」
「ＡＤＶ」
「マルチエンディングはできる。だが、スルメゲーにはならないだろう」
「紙芝居って読んだのはスキップするよね」
「というか、シナリオ担当としては、ＡＤＶで二一もエンディング用意するのは分量的に無理だと思う」
「声優さんは儲けどきだね」
「それって、俺たちの損だからな」
「では、散々、お前たちは的を外したが、わざとというのもあるだろう？」
「うん」
　とユサ。
「ですね」
　とルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。
「あれ、そうなのか？　俺ちゃん結構真面目に考えてたけど」
　トカゲはだけ気づいていなかった。
「では、結論に辿り着けそうなのは、トカゲ以外だな」
「待てよ、ちょっと待てよ。俺ちゃんも辿り着くから」
「パズルじゃないよ」
「テーブルゲームか」
「いたストって二一もエンディングは無理じゃないかな」
「二一面は行けそうだけど、たぶん買ってもやらない面あるね」
「モノポリーも難しいな」
「意外とドカポンが行けそうな件」
「わかった。俺ちゃんもわかった」
「では、次はそれについてだ」

　ビキは結論を告げた。
「云うまでもないが、ローグライクだ」
「いわゆる、ダンジョン探索ＲＰＧだね」
「でも、エンディング二一ってのは、やっぱり難しそうだけど」
「ああ、その辺りは、単純なローグライクにしなければいい」
「たとえば？」
「領地経営とか」
「ああ、登場人物毎にエンディングできそうだな」
「まあ、何かしら施設を登場させて、その拡張などさせれば、拡張具合でエンディングに到達できるだろう」
「本筋は、二七階の秘宝でいいの？」
「マルチエンディングだから、ひとつはそれでいいんじゃない？」
「まあ、ジャンルはしっかりと書き出そうか」
　ビキはホワイトボードに描く。
　ダンジョン探索ＲＰＧ＋領地経営系
「組み合わせれば可能だ。ローグライクであれば、六時間以内で最深部に到達可能であろうし、領地経営などの要素を加えればエンディングを増やせる。加えて、御曹司は、周回特典といっているからな。それによって迷宮探索の難易度も融通がきくだろう」
「なんか、行ける感じがしてきたね」
「あとは細部を詰めるだけ？」
「周回特典が魅力的じゃないと、スルメゲーにならなくない？」
「まあ、いろいろと相乗効果を発揮するようなものにしないといけないな」
「では」
　と、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、そういって勝手にホワイトボードに描いた。
　相乗効果＋周回特典＝スルメゲ
「こんな感じで」
「なるほどな」
「あ、僕、思ったんだけどさ」
「なんだ、ユサ」
「エンディング数と周回特典の数って、それ以上だよね」
「ああ、エンディング数以上だな」
「ってことは、周回特典は、二一用意するのか」
「結構多いね」
「しかし、たとえばな、周回特典の案だが――」
　この世界の全て：チェックを入れると、全てのエンディング条件が本編中に確認できる。
「こういう周回特典を用意すればいいわけだ」
「はい。いいかな」
「では、ユサ」
「僕は、このローグライクは、時限制がいいと思うな、初回は一〇日以内に、迷宮を踏破するだ。とりあえず二七階の秘宝にしておくよ。こうして、迷宮にいる間は、六〇〇歩で、一日が経過することにする。すると、だいたい二七階だと、一三日経っちゃうね」
「それオーバーしてるだろ」
「そこで周回特典ですね」
「あ、そうそう」
　ワンダーフォーゲル：チェックを入れると、期日を五〇日追加。
「すげー追加された」
「領地の経営もあるから、それくらいは必要なんじゃないかな」
「むしろ、我は一一日後に発生するイベントを加えるべきだと思う」
「ああ、ワンダーフォーゲル追加してないと、発生しないイベントとかね」
「そうだ」
「なんとなく、扱い方がわかってきた感じ？」
「周回特典が先に決まりそうだがよ」
「よし、では、周回特典から逆算して、ゲームを具体的にしてみようか」
　ビキは方針を決めた。

＊ローグライクについて説明。

　開発手法は斬新的なもの。
「まず、禁則だけ決めておくぞ」
　そう云って、ビキはホワイトボードに描いた。
　周回特典によって敵を弱体化してはいけない。
「これが禁則事項だ」
「つまり、やるなら、主人公側強くしろってことか」
「そうだ」
「というか、ローグライクって主人公よりアイテムを強くするべきだと思うな。せいぜい、レベルって生命力程度にするべきだよ」







＊話が盛り上がってきたところで、トカゲがタッグ制と云う。

「俺ちゃんよ。ローグって、ライフひとつってのがいいと思うんだがよ。難易度を増やすと、やっぱり、ライフひとつってのは厳しくなると思うんだ。そこでよ――」
「何か施策があるのか」
「おうよ」
　トカゲは、タッグ制、と告げた。
「このタッグ制はよ。メインとサブに分けて、メインの生命力がゼロになるとサブが登場するってものだ。これで、不意に死んでも、サブが登場できるから、実質二回死んでもいいってことになる」
「サブは、メインが行動中に何ができるんだ？」
「いや、何もできなくてよくね？　俺ちゃん、ローグって一人でハクスラするから面白いと思うんだがよ」
「単純にライフを二つにするためか」
「でも、そのペアハンで秘宝に到達すると、エンディング分岐できるよ」
「ああ、マルチエンディングとしては有利だな。よしタッグ制は加えておこう。他のローグとの差別化としてもいいだろう」
「じゃあ、蘇生薬は、周回特典にしよう」
「え。常にライフ二なのに、あるのかよ」
「だから、プレイする人が勝手に選んでって話にするのさ」
「なるほどな」
「はいはい。二種類あるといいと思うな」
「二種類？」
「うん。蘇生薬とすごい蘇生薬」
　蘇生薬：生命力一で蘇生する。
　すごい蘇生薬：生命力全快で蘇生する。
「ああ、なるほどね」
　ユサはルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの案を元にホワイトボードに描いた。
　秘密のレシピ：蘇生薬を作れるようになる。