＃ドミニオン　小田土デアル


　コンクリートの照り返しとセミの声に当てられながら、進む。
　自動ドアからの風が、心地よい。
「ふう――」
「ガオ君」
　昇降機に入ってきたのは、編集長だ。
「開けて」
　赤いハイヒールの声を聴きながら、開くボタンを押した。
「セーフ」
「どこか出てたのか？」
「いろいろとお願いされちゃってね」
　声は嬉々としている。
「紙面のお買い上げか」
「抱合せみたいなやつね」
　そういって編集長は、腕を回した。
「仕事も、すぐ終わりそう」
　そして、耳元で、仕事する気ある？
「抱き合わせのか」
「そう」
　二つ返事で乗った。

「連載をお願いしたいのよね」
「連載？」
「そう。興味を持続させるための、連載ってコンセプトかなあ」
「それは広告みたいなやつか？」
「話が早くて助かるわ」
　レビューの回数は、二〇から三〇の間。
「できるだけ、近視眼的にって話でね」
「ああ、なるほど」
　たしかに、近視眼的なレビューを得意としている。
「で、得意なガオ君にお願いしようかなって」
　これなのよ――。
　差し出された資料を見た。
　主題：ドミニオン。
　副題：ダムセル・イン・ディストレス。
「ダムセル・イン・ディストレス――」
「いわゆる、囚われの姫君って、いう話ね」
「ああ」
「ドミニオンは知ってるわよね」
「純中世幻想の高難易度ゲームだろう？」
　俗に云う、死にゲーだ。
「初見殺し満載のゲームなのよね」
「三〇回で終わるか心配だな」
「体験レビューのコンセプトを教えてくれる？」
「死んだ回数も、死に様も正確に書こう」
「ガオ君、プライド高そうだけど、大丈夫なの？」
「死んだ回数で実績獲得はあるんだろうな？」
「そういう、悪意のない要求しながら、お願いね」
「わかった」
　その後、連載回数にかかわらず、必ずエンディングを迎えること。
　ウェブサイトに、時間遅れで、再掲載することを決めた。
　再掲載に、編集長は渋っていたが、押し込むと通った。
「お願い訊く代わりに、自分で買ってね」
「それくらいはしよう」
　編集長は、にこやかに去った。