＃クロバラテイル　小田土デアル



　クロバラは、突然、身分を明かしたのである。
「訊いて欲しいことがあるの」
　何かと、部屋で騒いでいた仲間は、亜麻色の少女に視線をあわせた。
　私は既に死んでいる身なの――。
　いえ、死んでいた身というのが、正しい表現ね。
　交渉して、誓約をつけ、私は生きることを許されたの。
　みんなと一緒にいるのも、そのおかげ。
　でも、こうやってなんか。
　みんな一緒についてきて。私の言葉に従ってくれて。
　なんか、打ち明けないといけない気になったのよ。
　騙している見たいで、ごめんね。
　私が、この街、ゴールデンホーンに行きたいと云ったのには理由があるの。
　ええと――。ちょっとまって。
　顔が赤くなってきたわ。恥ずかしいのかしら。
　いえ、そんなことはどうでもいいわね――。
　クロバラは亜麻色の髪を手ぐしで掻きながら、すこし間を持った。
「ゆっくり話していいぞ」
「ありがとう、ビキ。男前ね」
「男前は余計だ」
「ええと、それで――」
　私は。私が交渉したのは、メトシエラよ。
　メトシエラはみんなが知ってる通り、この世界の女神。
　女神メトシエラが、口に含んだ赤い果実を食べたの。
　それが、私が唯一生きながらえる方法だったから。
　赤い果実は、喉を通った時、ひとりでに動き、私の体に深く潜ったわ。
　だから、たぶん、それは今も生き続けて、私の命を永らえさせて、そして止めてしまうのだと思う。