＃ドラゴンオーダーあるいはウィザードリィクローンあるいは君たちは譚　小田土デアル


　神の使徒ナルカナちゃん。

「依頼は、銀の小手から受けろ」
「銀の小手って？」
「この世で最も偉大な貴族だ」
「貴族なんだ」
「この世界のために動く、神の忠実なる下僕だ」
「どこにいるの？」
「いつもの酒場にいけばわかる」
　君は、神的な、なんたらかんたらで、どうたらこうたらで、なんとかわかるんだろうと思った。
　翌日。
　しかし、わからなかった。
　君は蜂蜜ジンジャーを一二杯も飲んで、お前の膀胱大丈夫なのかよ、とか無駄に心配されたが、君の蜂蜜ジンジャー愛は揺るぎない。
　いや、そうではなく。
　君はようやく気づいた。
　勲章、首からぶら下げとけって？
　目印とか、そういう感じで。
「お前、まだジンジャー飲むのかよ？」
「いや、ちょっと自慢しようかな」
　ドラゴンオーダー。勲章。ぶら下げた。
　そのとき、大きな声。
「あーーーーっ」
　甲高い声と君を無粋にも指指す指があった。
「やっと見つけたわよ、あんたー」
　やっぱり、目印、必要だった。


　足りない報酬の代わりに持たされた、竜の勲章ぐらいだ。
　これは、ドラゴンオーダーと呼ばれるもので、国家級の冒険者を意味する。
　君は、それよりも即物的に、即物が欲しかったのだが。



　神敵を狩るのはドラゴンオーダーだ。
「へえ――」
　これただの勲章じゃなかったんだ――。
　君は、神の声に、さも平然と思った。


　

＊闇から光へ
＊リタと遊ぶところから。君は娼館遊びを終え、翌日、冒険者の酒場に向かった。
＊酒場。依頼。ゲスト登場。ゲストの事情。
＊迷宮。問題ある。ＮＰＣが問題提示。
＊酒場。問題の整理と解決策。
＊迷宮。ぐわーっと問題終える。
＊そのまま、ぐわーっと、ボスへ。達成。
＊後日譚、あれば。



　目次
　ヘンリックス編
　一話　大魚
　二話　丁字兜に閉じ込められた領主
　三話　雄牛の鍵
　リタ編
　一話　リタの過去
　二話　血を吸われた伯爵夫人
　三話　人狼狩り
「あいつは、私の前では、ほんの少し理性を保てるのだ」

　リタとは傷をなめ合う仲である。で終わり。