＃ドラゴンオーダー


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　レベルがあがる毎に、特性値ポイントが四追加される。
　特性値ポイントは、割り振ることで特性値をあげる。
　力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運、威厳。
　技能レベルを抑えて、数を増せば、レベルを高くすることができる。
　ただし、その場合、強力な技や魔法は、抑えられる。
　レベルは絶対的な強さではなく、あくまで目安であるが、体力や威厳は、生命力とマナに関係しているため、ある程度は必要である。

　七種類。


　エリミネイトに回復魔法は存在しない。
　もし例外をあげるのであれば、ＮＰＣの回復魔法のみだ。
　エリミネイトでは、基本、回復の小瓶に、回復薬をスタックして使う。
　マナの回復手段にアイテムは存在しないが、通常攻撃でマナは回復し、隙は多くなるが祈り動作でも回復する。
　マナは、魔法や技能を使うと消費する世界に大きく干渉するための量だ。
　上手くやりくりすれば、延々と強力な攻撃を放つことができる。



　目的を即物的に云えば、手の平の刻印を消すことである。
　そのためには、最深部に到達しなければならない。
　刻印とは、いわゆるレベルだ。
　数え方は、種族技能が二で戦士技能が三であれば、レベルは五である。
　経験点は魔物を倒せば得られ、技能に振り分ける。
　大神殿まで戻れば、レベルはリセットできる。
　何度も調整が可能。
　とにかく最深部に。
　エリミネイトはそんなゲームだ。