＃サンレイカあるいは板垣カエルのゲーム開発　小田土デアル

　雑談ラノベ。
　基本はエロい。

細目のギンマル：株式会社ハザンの社長。うち。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LuhaVuca.jpg
板垣カエル：本名板垣スバル。人柄採用とか、能力度外視の社会風潮に、はぶられた俺。なんとか念願のゲーム開発会社に就職。なんだよ人柄って。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HolaLuhi.jpg
おたくレイカ：「カエル、やるな」「カエル、下マツゲ長え」ただのプログラムマニア。四八時間耐久スクラッチとか余裕でする、程度を知らないおたく。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PixoCixa.jpg
おっとりレイカ：「夜分ごめんなさいね」「カエル君ってメガネ男子なのね」ギンマル社長の娘。人生の勝ち組だと思っているので二〇を過ぎても恋愛優先主義。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PomaXehu.jpg
お気張りレイカ：「ねえ。スバル。私たち」頑張るのはいいが、ストレスを貯めて面倒な女になる方のレイカ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DidiHuci.jpg

「運命かも」
「いや偶然だ」
「あなた、乙女の願望台無しにしたわよ」
「俺は仕事しに来たんだよ」
「仕事とあたしどっちが大事なのよ」
　面倒なの来た。
「あ、今、絶対面倒だって思ったでしょ」
「さすがレイカだな」

＃就職活動

　一社、二社、三社――。
　数え上げるのも面倒だが、板垣スバルは、きっちりと数えた。
　数え上げれば、一六社である。
　東大卒が一六社も面接落ちるって、どういうことだよ？
　板垣スバルは、社会の荒波に抵抗していた。
　もちろん分析は済んでいる。
　なんだよ人柄って――。
　人柄採用とか、能力度外視の社会風潮に、はぶられた俺。
　いや、それがどうした。
　ここまで来て引き下がれるか。
「ふぅ」
　息をつく。心落ち着ける。廊下の椅子。
　終わったものは、仕方がないと、一七社目の廊下でそう思った。
　しかし、隣の男がうるさい。
「ねえ、君君、君どこの大学？」
「東京の大学ですけど」
　適当に応える。
　へえ、僕は専門学校でさ――。
　先生が、ここなら入れるって、推薦までしてくれてさ――。
　専門学校は、おそらくゲーム開発の専門学校だろう。
　そこなら、推薦もあるらしい。
　いつの間にか、コネが復活したんだな、日本では。
　海外ではレコメンデーションは当然である。それは強烈な師事社会。
　音楽や芸術の分野では、根強いが、それもいわゆるコネクションだろう。
　まあ、どうでもいいか。
　うちのゼミの教授は、ノーベル賞の候補にすらならない無名だし。
　自分でなんとかしよう。居直る。
「次の方、お願いします」
「はいはい」
　と陽気な隣の男。
「板垣スバル君ですか」
「悪いな、俺が先だ」

　面接会場。
　高校生プログラムコンテスト、金賞――。
　全大プログラムコンテスト、銀賞――。
　読み上げられるものは、勲章だ。
「へえ、君すごいね」
　細目の面接官が告げる。
「プログラムは中学からやっています」
　これだけの勲章であれば、右に出るものはいません、というべきかもしれない。
　しかし、板垣はそういうのは好きではなかった。
　右に出るものなんて、溢れているに違いない。
「高校生は、金賞だったけど。全大は、銀賞だったの？」
　痛いところを付かれる。
　確かに、能力が落ちているように見られるだろう。
　しかし、全大のコンテストは、計算効率より、奇抜さや大胆さの評価が高く、それは云ってみれば、多大に主観が入るのだった。
　板垣はそれを説明しようと、した。
　しかしすぐさま、やめる。
　もっと、真摯にいえば、ひとりかふたりか、だ。
「高校生のコンテストは、二人一組でした。相方がよくサポートしてくれ、自分は実装に専念できました」
「じゃあ、全大は――」
　ひとりで、銀賞の実力――。
　もっと上手い云い方もあるだろう。
　しかし、板垣は実力以上を告げるのは、好きではない。
　面接を上手くクリアする人間は、おそらく、上手く自分を持ち上げるのであろう。
　ここに来て、板垣は、自分は面接が苦手なことに気づいた。
　しかし。
　そんなの入れば、メッキが剥がれるに決まっている。
　板垣は、そういうのが嫌いなのである。
「どうしたの。スバル君」
「いえ――。ひとりで、銀賞の実力です」
　ん？　そうして、板垣は気づいた。
　いきなり下の名前で呼ばれた。
「質問いいでしょうか？」
「うんうん」
「このハザンという会社には、企業文化のようなものがあるのでしょうか」
「どうして、そう思ったの？」
「たとえば、社員の名前は、愛称で呼ぶとか――」
「ああ、そうなんだよ。スバル君――」
　エンドロールに登場する名前があるだろう。
　うちでは、あそこは大抵、愛称にするんだよ。うちの時代はそうだなあ、ほらハンドルネームなんて呼ばれてたやつでさ。
「まあそれは、企業文化と云えるね」
　応えが矢継ぎ早に返る。
「なるほど」
「で、どうして、そう思ったの？」
「あっ」
　肝心なところを、応えるのを忘れていた。
「いや、なんとなくならいいんだ」
「いえ――」
　不覚にも、どもりながら、下の名前で呼ばれたから、と応えた。
「うん。ありがとう」
「ありがとうございました」
「連絡がなかったら、ご縁がなかったってことでね」
「はい」
　もう一社受けるか――。
　そう思いながら、板垣は退出したのである。