＃東京ジュゲム　ローグライク編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　キヨマン。天才的ゲームデザイナー。販売数によって報酬を得る契約をする成果主義の男。一本あたり五〇〇円。第一作は二万本であるから、彼の得た報酬は一〇〇〇万円ほどである。ブスっ子好き。「～であります」が口癖。
　アナナン。自称キヨマンの弟子。ナチュラルに命令口調。わらわと云う。
　アカゲ。窓際リーダー。何か優れているわけではないが、決断と、人を使うことはそれなりにできる。ダメ人間と思っている分、周りの意見を訊くようにしている。
　ナグリ。尻を蹴る女。ドット絵師で、仕事がないと周りをせっつく。
　ルナ。クレジット名は、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。シナリオ担当。キヨマンが居ないときは、アイデア出しを担当する。
　ヒナゲシ。自称合いの手魔導。周囲の調整役。なにかできるわけではないが、司会進行など、卒なくこなす。

＃００１　

　ストレングス上で気づいたのは、ルナだ。
　キヨマンさんがログインしました――。
「アカゲ殿、いるでありますか？」
「んとね、キヨマン。アカゲさんは、今、ドーナツ買いにいってるんだよ。アカゲさんはね、今日はタッチダウン出社だったから、燃料のドーナツを買い忘れたわけだね」
「そうでありますか」
「キヨマン。今なら、追加、間に合うよ」
「いえ、今日キヨマンは、東京ジュゲムに行く気はないであります」
「あ、追加ってドーナツね」
「でありますか」
「来る？　キヨマン」
「キヨマンは今日は気怠いであります」
「それを堂々といえるあたりが、さすが大物ゲームデザイナーだね」
「キヨマンは東京ジュゲムとはアドバイザリーでありますから常時面倒を見る必要はないであります。いえ、しかし、契約の話が、キヨマンはアカゲ殿とあるでありますから――」
「じゃ、もうひと押しだね、キヨマン」
「何かあるでありますか。ルシナー・ルッキーナ・シルベリウス殿」
「ルシナーじゃなくて、ルシーナね」
「ルナ殿」
「略称にもどったし、それはやる気の減退だね」
「やる気は一気呵成であります。ああ、ルナ殿」
「なに、キヨマン」
「オールドファッションがあれば、キヨマンは気怠い体を持ち上げて、東京ジュゲムに行くとアカゲ殿に伝えてほしいであります」
「わかった。伝えた。コピペした」
「さすがルナ殿であります」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスもね、訊きたいことあるから」
「働きたくないであります」