＃東京ジュゲム　ローグライク編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　キヨマン。天才的ゲームデザイナー。販売数によって報酬を得る契約をする成果主義の男。一本あたり五〇〇円。第一作は二万本であるから、彼の得た報酬は一〇〇〇万円ほどである。ブスっ子好き。「～であります」が口癖。
　アナナン。自称キヨマンの弟子。ナチュラルに命令口調。わらわと云う。
　アカゲ。窓際リーダー。何か優れているわけではないが、決断と、人を使うことはそれなりにできる。ダメ人間と思っている分、周りの意見を訊くようにしている。
　ナグリ。尻を蹴る女。ドット絵師で、仕事がないと周りをせっつく。
　ルナ。クレジット名は、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。シナリオ担当。キヨマンが居ないときは、アイデア出しを担当する。
　ヒナゲシ。自称合いの手魔導。周囲の調整役。なにかできるわけではないが、司会進行など、卒なくこなす。

　ゲームで云うところの経験値とは、たんなるレベルの数値でありますが、しかし、より現実的な落としどころとして、効率的な行動を取った場合に得られる経験と定義するであります。
　これによって、魔物から被弾せずに倒した場合にボーナスを発生させるであります。このボーナスは経験値を倍にするもので、被弾しなければボーナスが続くであります。

　資金を得るための効率的な方法として、銀貨の巻物を定義するであります。この銀貨の巻物は、魔物を銀貨に変える強力なもので、経験値を銀貨に変えるものであります。ボーナス発生中であれば、もちろん、倍額を得られるであります。

　アイテムは、より深い層に行くほどに低くするであります。アイテムのドロップには、階層ドロップと魔物ドロップがあり、深い層に行くほど低くするものは、階層ドロップであります。これはプレイヤーに不利で、難易度をあげるものでありますが、しかし、魔物ドロップ側に有利な方策を施すであります。
　魔物には、弱点が存在し、その弱点とは、単純に近接物理攻撃、間接物理攻撃、魔法攻撃の３つであります。また、魔物が状態異常中は常に弱点の判定とするであります。その弱点をつくとアイテムのドロップ率を上昇させるであります。ドロップ率の上昇値は、ゲームバランスを加味しなければならないでありますが、想定では、３割を考えているであります。


　魔物には、イベント品回収のために、特別な倒し方をすると得られる方法を設定するであります。

　迷宮の層には、かならずタイマンして倒してはいけない強敵を設定するであります。強敵は、基本は接敵しない限りは襲ってこない、あるいは睡眠状態を基本として、プレイヤーに判断を促すであります。倒せばその層の平均よりも十分に上の経験値を設定するであります。

　経験値の設定は、七の倍数を基本に急激に上昇させるであります。これをすることによって、序盤での不足を中盤で巻き返すと云ったような、ことができるであります。

　矢と杖は比較的多めに配置するであります。ローグライクは熟練者であれば、間接攻撃で倒す相手と殴り合いで倒す相手の見極めが旨いであります。間接攻撃の手段を潤沢に用意することで、プレイヤースキルを発揮させる施策であります。
　今回は、破矢利の泉、を用意することにしたであります。この破矢利の泉でありますが、矢以外のあらゆるアイテムを矢に変える泉であります。矢の本数は、１から９本として多少の運を求めることにし、出現率は、想定では九層に一回程度を考えているであります。



キヨマンの赤い蝶ネクタイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YuviYudu.jpg

＃００１　

　ストレングス上で気づいたのは、ルナだ。
　キヨマンさんがログインしました――。
「アカゲ殿、いるでありますか？」
「んとね、キヨマン。アカゲさんは、今、ドーナツ買いにいってるんだよ。アカゲさんはね、今日はタッチダウン出社だったから、燃料のドーナツを買い忘れたわけだね」
「そうでありますか」
「キヨマン。今なら、追加、間に合うよ」
「いえ、今日キヨマンは、東京ジュゲムに行く気はないであります」
「あ、追加ってドーナツね」
「でありますか」
「来る？　キヨマン」
「キヨマンは今日は気怠いであります」
「それを堂々といえるあたりが、さすが大物ゲームデザイナーだね」
「キヨマンは東京ジュゲムとはアドバイザリーでありますから常時面倒を見る必要はないであります。いえ、しかし、契約の話が、キヨマンはアカゲ殿とあるでありますから――」
「じゃ、もうひと押しだね、キヨマン」
「何かあるでありますか。ルシナー・ルッキーナ・シルベリウス殿」
「ルシナーじゃなくて、ルシーナね」
「ルナ殿」
「略称にもどったし、それはやる気の減退だね」
「やる気は一気呵成であります。ああ、ルナ殿」
「なに、キヨマン」
「オールドファッションがあれば、キヨマンは気怠い体を持ち上げて、東京ジュゲムに行くとアカゲ殿に伝えてほしいであります」
「わかった。伝えた。コピペした」
「さすがルナ殿であります」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスもね、訊きたいことあるから」
「働きたくないであります」
「キヨマン平常運転だね、でも、ストレングスは最強のログ収集アプリだからログ残るけどね」
「それは、迂闊でありました。消す方法はないでありますか？」
「ああ、ストレングスは消去不可なんだよ。取り消し線あるけど、それはそれで逆に悪目立ちするよ」
「では、キヨマンは三分以内に、着替えと朝食と洗顔を終え、五分以内にコンクリートジャングルにてエネチャージを開始するであります」
「ラジャリ。キヨマンに栄光あれ」
「では――」
　キヨマンはそして五分後にデータをストレングス上に投下し、ログアウトした。

「ほら、今日の燃料だぜ」
「ん。あ、伝えたと思うけど、キヨマンさん来るって」
　アカゲさんがログインしました――。
「どれくらいで着くんだろうな」
「キヨマンどこに住んでるか知らないの？」
「いや、アキバの話が多いから、あの辺りだと俺ちゃん思ってるぜ」
「ここ上野だよ」
「じゃあ、ドアドアで一〇分くらいか。いや、コンクリートジャングルにてエネチャージって、徒歩か」
「アカゲ殿、たどり着いたであります」
「リアル出社したみたいだよ」
「はは、出社にリアルって、世も世だぜ」
「キヨマンさん、赤い蝶ネクタイが、なかなか」
「光栄であります。芋ジャーは流石にまずいと思ったので、結婚式のスーツで来たであります」
「この前のスーツはどうしたよ？」
「あれは、道頓堀の底に沈んだであります」
「そっか。ま、どうでもいいか」
「キヨマン、オールドファッション一個取っていいよ」
「帰る時に頂くであります」
「残ってるかなあ」
「ルナ殿も話があるようですから、アカゲ殿と契約の話が終わった後に、分け合うであります」
「はんぶんこ、とは、仲良しの印」
「じゃ、さっさと角突き合わせた契約終わらそうぜ」
「で、あります」
　アカゲとキヨマンは個室に移った。