＃東京ジュゲム　ローグライク編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　キヨマン。天才的ゲームデザイナー。販売数によって報酬を得る契約をする成果主義の男。一本あたり五〇〇円。第一作は二万本であるから、彼の得た報酬は一〇〇〇万円ほどである。ブスっ子好き。「～であります」が口癖。
　アナナン。自称キヨマンの弟子。ナチュラルに命令口調。わらわと云う。
　アカゲ。窓際リーダー。何か優れているわけではないが、決断と、人を使うことはそれなりにできる。ダメ人間と思っている分、周りの意見を訊くようにしている。
　ナグリ。尻を蹴る女。ドット絵師で、仕事がないと周りをせっつく。
　ルナ。クレジット名は、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。シナリオ担当。キヨマンが居ないときは、アイデア出しを担当する。
　ヒナゲシ。自称合いの手魔導。周囲の調整役。なにかできるわけではないが、司会進行など、卒なくこなす。

　ゲームで云うところの経験値とは、たんなるレベルの数値でありますが、しかし、より現実的な落としどころとして、効率的な行動を取った場合に得られる記憶と定義するであります。これによって、たとえば敵から被弾せずに倒した場合にボーナスを発生させるであります。このボーナスは経験値を倍にするもので、被弾しなければボーナスが続くであります。


キヨマンの赤い蝶ネクタイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YuviYudu.jpg

＃００１　

　ストレングス上で気づいたのは、ルナだ。
　キヨマンさんがログインしました――。
「アカゲ殿、いるでありますか？」
「んとね、キヨマン。アカゲさんは、今、ドーナツ買いにいってるんだよ。アカゲさんはね、今日はタッチダウン出社だったから、燃料のドーナツを買い忘れたわけだね」
「そうでありますか」
「キヨマン。今なら、追加、間に合うよ」
「いえ、今日キヨマンは、東京ジュゲムに行く気はないであります」
「あ、追加ってドーナツね」
「でありますか」
「来る？　キヨマン」
「キヨマンは今日は気怠いであります」
「それを堂々といえるあたりが、さすが大物ゲームデザイナーだね」
「キヨマンは東京ジュゲムとはアドバイザリーでありますから常時面倒を見る必要はないであります。いえ、しかし、契約の話が、キヨマンはアカゲ殿とあるでありますから――」
「じゃ、もうひと押しだね、キヨマン」
「何かあるでありますか。ルシナー・ルッキーナ・シルベリウス殿」
「ルシナーじゃなくて、ルシーナね」
「ルナ殿」
「略称にもどったし、それはやる気の減退だね」
「やる気は一気呵成であります。ああ、ルナ殿」
「なに、キヨマン」
「オールドファッションがあれば、キヨマンは気怠い体を持ち上げて、東京ジュゲムに行くとアカゲ殿に伝えてほしいであります」
「わかった。伝えた。コピペした」
「さすがルナ殿であります」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスもね、訊きたいことあるから」
「働きたくないであります」
「キヨマン平常運転だね、でも、ストレングスは最強のログ収集アプリだからログ残るけどね」
「それは、迂闊でありました。消す方法はないでありますか？」
「ああ、ストレングスは消去不可なんだよ。取り消し線あるけど、それはそれで逆に悪目立ちするよ」
「では、キヨマンは三分以内に、着替えと朝食と洗顔を終え、五分以内にコンクリートジャングルにてエネチャージを開始するであります」
「ラジャリ。キヨマンに栄光あれ」
「では――」
　キヨマンはそして五分後にデータをストレングス上に投下し、ログアウトした。

「ほら、今日の燃料だぜ」
「ん。あ、伝えたと思うけど、キヨマンさん来るって」
　アカゲさんがログインしました――。
「どれくらいで着くんだろうな」
「キヨマンどこに住んでるか知らないの？」
「いや、アキバの話が多いから、あの辺りだと俺ちゃん思ってるぜ」
「ここ上野だよ」
「じゃあ、ドアドアで一〇分くらいか。いや、コンクリートジャングルにてエネチャージって、徒歩か」
「アカゲ殿、たどり着いたであります」
「リアル出社したみたいだよ」
「はは、出社にリアルって、世も世だぜ」
「キヨマンさん、赤い蝶ネクタイが、なかなか」
「光栄であります。芋ジャーは流石にまずいと思ったので、結婚式のスーツで来たであります」
「この前のスーツはどうしたよ？」
「あれは、道頓堀の底に沈んだであります」
「そっか。ま、どうでもいいか」
「キヨマン、オールドファッション一個取っていいよ」
「帰る時に頂くであります」
「残ってるかなあ」
「ルナ殿も話があるようですから、アカゲ殿と契約の話が終わった後に、分け合うであります」
「はんぶんこ、とは、仲良しの印」
「じゃ、さっさと角突き合わせた契約終わらそうぜ」
「で、あります」
　アカゲとキヨマンは個室に移った。