＃ヒナゲシ、ローグライクを作る

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃００１

＊熱いバトル中

　さて、そんな熱いバトルがありましたが。
　この物語は、そこまで熱くありません。
　しかしですね、強いていうのであれば。
　目をつけられたということでしょうか――。
　翌日。玄関前には黒服。
　おお、アニメで見るベターなやつだ、とか感嘆していると、
「お迎えにあがりました、ヒナゲシ様」
　ヒナゲシ様とはだれぞ？
　いえ、ヒナゲシでした。様付けなんて年賀状のハガキでしか見たことありません。ええ、あの最後の払いを妙に長めに書き込んでしまうそれです。
　一日の予定を、ノープロブレム、とか適当に返事しますと、黒服さんはヒナゲシの両腕をがしっとつかみ、
「大声は出さないように」
「いえ、今ださねば、いつ出すのかと？」
「ノープロブレム」
「それは、本当に、ノープロブレムですか」
　推しメンのプリントされた抱き枕をひょいと後部座席に送り込む感じで、黒塗りベンツの中に放り込まれました。
　いわゆる、ご誘拐あるいはお持ち帰り的な。
　そんなに大事になっていないのは、待遇が良かったからですよ。
　目の前にはバニラ、シャーベット、ひんやり甘し。
「ストロベリー味は、あったりしますか？」
「もちろんございます、ヒナゲシ様」
　ハーゲンダッツ。

＊御曹司の居室へ。

「御曹司は、あのカードバトルから、ヒナゲシの何を見たのですか」
「才能さ」
　ざっくり云われました。
　とりあえず、アビリティとか潜在能力とか可能性とか未来的モラトリアム単語を放っておけば、そう失礼にあたらないだろうといった、そんなノリで。
　つまりは、御曹司に都合のいい人材を集めているようです。
「あの御曹司」
「なんだい、ヒナゲシ君」
「アルバイトとは労働法により守られていますから、コンビニよりは良くしてください」
「そうか、ヒナゲシ君は時給派か」
「それ以外に何が？」
「年俸派とか週給派とか、海外では週給のほうが多いかなあ」
「ほう」
　ちなみに、報酬は？
　ヒナゲシはさりげなく、核心を訊きます。
「週給五万円の安いバイトさ」
「おお、それは安いのでヒナゲシも忍耐が必要なところですが、平身低頭、是非お願いします」
「はは、ヒナゲシ君は庶民だなあ」
　なにやらされるのか知りませんが、大金にかしずく庶民派のヒナゲシでした。
　ゴールドバーはお好きですか？