＃東京ジュゲム　ローグライク編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　キヨマン。天才的ゲームデザイナー。販売数によって報酬を得る契約をする成果主義の男。一本あたり五〇〇円。第一作は二万本であるから、彼の得た報酬は一〇〇〇万円ほどである。ブスっ子好き。「～であります」が口癖。
　アナナン。自称キヨマンの弟子。ナチュラルに命令口調。わらわと云う。
　アカゲ。窓際リーダー。何か優れているわけではないが、決断と、人を使うことはそれなりにできる。ダメ人間と思っている分、周りの意見を訊くようにしている。
　ナグリ。尻を蹴る女。ドット絵師で、仕事がないと周りをせっつく。
　ルナ。クレジット名は、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。シナリオ担当。キヨマンが居ないときは、アイデア出しを担当する。
　ヒナゲシ。自称合いの手魔導。周囲の調整役。なにかできるわけではないが、司会進行など、卒なくこなす。

　ゲームで云うところの経験値とは、たんなるレベルの数値でありますが、しかし、より現実的な落としどころとして、効率的な行動を取った場合に得られる経験と定義するであります。
　これによって、魔物から被弾せずに倒した場合にボーナスを発生させるであります。このボーナスは経験値を倍にするもので、被弾しなければボーナスが続くであります。

　資金を得るための効率的な方法として、銀貨の巻物を定義するであります。この銀貨の巻物は、魔物を銀貨に変える強力なもので、経験値を銀貨に変えるものであります。ボーナス発生中であれば、もちろん、倍額を得られるであります。

　アイテムは、より深い層に行くほどに低くするであります。アイテムのドロップには、階層ドロップと魔物ドロップがあり、深い層に行くほど低くするものは、階層ドロップであります。これはプレイヤーに不利で、難易度をあげるものでありますが、しかし、魔物ドロップ側に有利な方策を施すであります。
　魔物には、弱点が存在し、その弱点とは、単純に近接物理攻撃、間接物理攻撃、魔法攻撃の３つであります。また、魔物が状態異常中は常に弱点の判定とするであります。その弱点をつくとアイテムのドロップ率を上昇させるであります。ドロップ率の上昇値は、ゲームバランスを加味しなければならないでありますが、想定では、３割を考えているであります。


　魔物には、イベント品回収のために、特別な倒し方をすると得られる方法を設定するであります。

　迷宮の層には、かならずタイマンして倒してはいけない強敵を設定するであります。強敵は、基本は接敵しない限りは襲ってこない、あるいは睡眠状態を基本として、プレイヤーに判断を促すであります。倒せばその層の平均よりも十分に上の経験値を設定するであります。

　経験値の設定は、七の倍数を基本に急激に上昇させるであります。これをすることによって、序盤での不足を中盤で巻き返すと云ったような、ことができるであります。

　矢と杖は比較的多めに配置するであります。ローグライクは熟練者であれば、間接攻撃で倒す相手と殴り合いで倒す相手の見極めが上手いであります。間接攻撃の手段を潤沢に用意することで、プレイヤースキルを発揮させる施策であります。
　矢を大量に得る手段は、二つほど用意するであります。
　ひとつは、みかわし草で、このみかわし草は、近接攻撃の回避率を５０％、間接攻撃の回避率を１００％にするものであります。効果ターンは３０ターン継続するであります。
　もうひとつは、破矢利の店で、これは赤いマーチャント服を来たゴブリン商人の店であります。店では銀貨は利用できず、物々交換。たとえば、銅の剣であれば、矢を三本など、アイテムと矢を交換できるであります。
　また杖は、魔法を使うような容姿をした魔物を、魔導系として魔導系を倒した場合に、高い確率で取得できるようにするであります。

　プレイヤーをローグライクに熱中させるには、魔物のことやアイテムのことに熟練させる必要があるであります。この施策として、魔物を倒した場合には５０％ほどの確率で、魔物カードをドロップさせ、その魔物の特徴を把握できるようにするであります。コレクションの用途も加味し、魔物カードにはナンバリングを施すであります。
　また、アイテムの知識に関しては、基本的な使い方は、アイテムの説明に記述するとして、攻略のコツのようなものは、冒険者メモとして、各階層にひとつ配置するであります。この冒険者メモは貴重品アイテムの扱いで、更にコレクション可能とするであります。
　特に、アイテムに関しては、無駄なアイテムを極力へらすことが重要であります。冒険者メモを出現させるので、この冒険者メモを先に考えて、アイテムを登場させることで、無駄アイテムを減らせる施策になると考えるであります。


　まず、大方針として、数の制約をしたいであります。
　あらゆるものは、２１ないし２７までとする、であります。
　この数字は魔法数ですが、理由をあえて云うのであれば、単純すぎず複雑すぎず、やり込めば、人間が全て把握できる程度の暗記量と考えるからであります。


　ストーリー上の、クリア階層は、２１階層あるいは２７階層であります。熟練者であれば、一回で攻略できるように設定するであります。
　基本的には、武器、防具を強化すれば、このローグライクはクリアできるものでありますが、一回で可能な強化具合は、武器＋７、防具＋７と設定するであります。クリアに十分な強化具合はその倍で、武器＋１４、防具＋１４であります。

　力という特性値は、物理攻撃力と間接攻撃力、命中率に影響するであります。
　初期値は、＋８で、これは命中率に＋８％加味したものであります。
　迷宮進入時の命中率は、武器は９６％、矢などの投擲は９０％であります。
　もし、力がなんらかの事情で０になってしまうと、武器は８８％、投擲は８２％であります。特に矢はこの状態になると二回連続で命中させる確率は、６７％と体感的には外れてしまうような錯覚を引き起こす確率となってしまうであります。しかし反面、力をなんらかの手段で＋６ほど増した場合、投擲は武器の命中と遜色ない確率となり、非常に使い勝手が増すであります。
　なお、力は命中率を補正しますが、上限は９９％であります。
　力の攻撃力における影響は、物理攻撃力に力の半分を加算し、間接攻撃力はそのまま加算するであります。よりどちらかというと、間接攻撃に関する数値というのが、力という特性値の定義であります。



キヨマンの赤い蝶ネクタイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YuviYudu.jpg


「そのクオリティアナリストはよ」
「ええ、ＱＡであります」
「そのＱＡはよ、ゲームデザイナーの仕事じゃねえのか」
「違うであります」
「まじかよ」
「アカゲ殿」
「なんだ」
「ＱＡは、非常に重要な役であります。しかし、ゲームが出来上がっていない時には、たいしてやることがないのも事実であります」
「まあ、そうだな」
「しかし、かならず単独で、ＱＡ担当を設けるであります。それ以外の仕事をさせてはいけないであります」
「空運転って、一番人件費の無駄なんだぜ」
「では、こうするであります。ＱＡの仕事は、仕様に記述された文章を数値化し、小数点一桁の精度まで満たされているかをチェックするのが仕事であります。満たされていないのであれば、それは、ＱＡがアラートをあげるべきであります」
「そっか、俺ちゃん、それ、したくないな」
「ならば、他の者に頼むであります」

＃アイテム
　呪われているものは、効力を発揮しない。装備を外せない。

　指輪。常に未鑑定。
　０１　力の指輪：力を＋３する。
　０２　力へらずの指輪：力をへらす特殊攻撃を無効にする。　
　０３　眠らずの指輪：昏睡状態を無効にする。
　０４　ハイドの指輪：隣接しても、魔物が起きない。
　０５　高価な指輪：売却すると高い。
　０６　空腹の指輪：歩く度に空腹をきたす。拾った場合は呪い状態。
　０７　すり抜けの指輪：方向キーを押し攻撃すると対象をすり抜ける。
　０８　矢避けの指輪：矢を高い確率で避ける。
　０９　気配察知の指輪：魔物の位置を知る。
　１０　道具探知の指輪：道具の位置を知る。
　１１　リジェネの指輪：一歩歩く毎に１回復する。

　巻物。
　０１　明かりの巻物：構造と出口を表示する。高い確率で落ちている。
　０２　星見の巻物：道具の位置を知る。高い確率で落ちている。
　０３　魔物見の巻物：魔物の位置を知る。高い確率で落ちている。
　０４　鑑定の巻物：全ての物品を鑑定する。
　０５　解呪の巻物：全ての物品を解呪する。
　０６　帰還の巻物：迷宮から帰還する。七の倍数層に高い確率である。

　０７　武器強化の巻物：武器の性能を１段階あげる。
　０８　防具強化の巻物：防具の性能を１段階あげる。
　０９　メッキの巻物：装備している武器が錆びなくなる。
　１０　雷鳴の巻物：部屋の魔物に４０ダメージを与える。
　１１　祝福の巻物：道具を祝福し効果を高める。高い確率で落ちている。
　１２　混乱の巻物：部屋の魔物を混乱させる。２０ターン。
　１３　大部屋の巻物：階層をひとつの大部屋にする。

　杖。巻物と重複させない。常に未鑑定。
　０１　銀貨の杖：魔物や道具を銀貨に変える。
　０２　変化の杖：魔物を別の魔物にする。
　０３　吹き飛ばしの杖：魔物を吹き飛ばす。高い確率で落ちている。
　０４　麻痺の杖：魔物を麻痺させる。麻痺は解けない。
　０５　一時しのぎの杖：魔物を階段まで飛ばし、麻痺させる。
　０６　分裂の杖：魔物を分裂させる。
　０７　封印の杖：魔物の特殊行動を封印する。

　０８　浄化の杖：不死物を倒す。高い確率でアイテムを得る。
　０９　鈍足の杖：相手の行動を遅くする。

　草果実。常に鑑定されている。
　０１　回復草：生命力を３０回復する。
　０２　特回復草：生命力を全快する。
　０３　治癒草：状態異常を解除する。
　０４　活力草：力を元に戻す。
　０５　暗闇草：眼を見えなくする。位置を把握できない。
　０６　竜炎草：飲むと目の前の敵に８０のダメージを与える。
　０７　毒草：攻撃力を一段階下げる。

　０８　隅っこの実：飲むと部屋の四隅のいずれかにワープする。
　０９　睡魔の実：深い昏睡状態になり行動不能。６ターン。
　１０　シルフの実：間接攻撃を９９％回避する。３０ターン。
　１１　マンドラゴラの実：一度だけ状態異常に耐える。
　１２　剛力の実：力を１上昇させる。
　１３　英雄の実：攻撃力を倍増させる。１０ターン。
　１４　悪魔の実：６ターンの間、無敵状態。その後、力尽きる。

　肉。常に鑑定されている。祝福するとダメージを半減させる効果。
　干し肉：満腹度を５０％回復する。
　魔物肉：満腹度を５０％回復する。稀に状態異常になる。
　くさった肉：満腹度を５０％回復する。力を１減少させる。

＃００１　

　ストレングス上で気づいたのは、ルナだ。
　キヨマンさんがログインしました――。
「アカゲ殿、いるでありますか？」
「んとね、キヨマン。アカゲさんは、今、ドーナツ買いにいってるんだよ。アカゲさんはね、今日はタッチダウン出社だったから、燃料のドーナツを買い忘れたわけだね」
「そうでありますか」
「キヨマン。今なら、追加、間に合うよ」
「いえ、今日キヨマンは、東京ジュゲムに行く気はないであります」
「あ、追加ってドーナツね」
「でありますか」
「来る？　キヨマン」
「キヨマンは今日は気怠いであります」
「それを堂々といえるあたりが、さすが大物ゲームデザイナーだね」
「キヨマンは東京ジュゲムとはアドバイザリーでありますから常時面倒を見る必要はないであります。いえ、しかし、契約の話が、キヨマンはアカゲ殿とあるでありますから――」
「じゃ、もうひと押しだね、キヨマン」
「何かあるでありますか。ルシナー・ルッキーナ・シルベリウス殿」
「ルシナーじゃなくて、ルシーナね」
「ルナ殿」
「略称にもどったし、それはやる気の減退だね」
「やる気は一気呵成であります。ああ、ルナ殿」
「なに、キヨマン」
「オールドファッションがあれば、キヨマンは気怠い体を持ち上げて、東京ジュゲムに行くとアカゲ殿に伝えてほしいであります」
「わかった。伝えた。コピペした」
「さすがルナ殿であります」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスもね、訊きたいことあるから」
「働きたくないであります」
「キヨマン平常運転だね、でも、ストレングスは最強のログ収集アプリだからログ残るけどね」
「それは、迂闊でありました。消す方法はないでありますか？」
「ああ、ストレングスは消去不可なんだよ。取り消し線あるけど、それはそれで逆に悪目立ちするよ」
「では、キヨマンは三分以内に、着替えと朝食と洗顔を終え、五分以内にコンクリートジャングルにてエネチャージを開始するであります」
「ラジャリ。キヨマンに栄光あれ」
「では――」
　キヨマンはそして五分後にデータをストレングス上に投下し、ログアウトした。

「ほら、今日の燃料だぜ」
「ん。あ、伝えたと思うけど、キヨマンさん来るって」
　アカゲさんがログインしました――。
「どれくらいで着くんだろうな」
「キヨマンどこに住んでるか知らないの？」
「いや、アキバの話が多いから、あの辺りだと俺ちゃん思ってるぜ」
「ここ上野だよ」
「じゃあ、ドアドアで一〇分くらいか。いや、コンクリートジャングルにてエネチャージって、徒歩か」
「アカゲ殿、たどり着いたであります」
「リアル出社したみたいだよ」
「はは、出社にリアルって、世も世だぜ」
「キヨマンさん、赤い蝶ネクタイが、なかなか」
「光栄であります。芋ジャーは流石にまずいと思ったので、結婚式のスーツで来たであります」
「この前のスーツはどうしたよ？」
「あれは、道頓堀の底に沈んだであります」
「そっか。ま、どうでもいいか」
「キヨマン、オールドファッション一個取っていいよ」
「帰る時に頂くであります」
「残ってるかなあ」
「ルナ殿も話があるようですから、アカゲ殿と契約の話が終わった後に、分け合うであります」
「はんぶんこ、とは、仲良しの印」
「じゃ、さっさと角突き合わせた契約終わらそうぜ」
「で、あります」
　アカゲとキヨマンは個室に移った。