＃東京ジュゲム　ローグライク編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　キヨマン。天才的ゲームデザイナー。販売数によって報酬を得る契約をする成果主義の男。一本あたり五〇〇円。第一作は二万本であるから、彼の得た報酬は一〇〇〇万円ほどである。ブスっ子好き。「～であります」が口癖。
　アナナン。自称キヨマンの弟子。ナチュラルに命令口調。わらわと云う。
　アカゲ。窓際リーダー。何か優れているわけではないが、決断と、人を使うことはそれなりにできる。ダメ人間と思っている分、周りの意見を訊くようにしている。
　ナグリ。尻を蹴る女。ドット絵師で、仕事がないと周りをせっつく。
　ルナ。クレジット名は、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。シナリオ担当。キヨマンが居ないときは、アイデア出しを担当する。
　ヒナゲシ。自称合いの手魔導。周囲の調整役。なにかできるわけではないが、司会進行など、卒なくこなす。

　ゲームで云うところの経験値とは、たんなるレベルの数値でありますが、しかし、より現実的な落としどころとして、効率的な行動を取った場合に得られる経験と定義するであります。
　これによって、魔物から被弾せずに倒した場合にボーナスを発生させるであります。このボーナスは経験値を倍にするもので、被弾しなければボーナスが続くであります。

　資金を得るための効率的な方法として、銀貨の巻物を定義するであります。この銀貨の巻物は、魔物を銀貨に変える強力なもので、経験値を銀貨に変えるものであります。ボーナス発生中であれば、もちろん、倍額を得られるであります。

　アイテムは、より深い層に行くほどに低くするであります。アイテムのドロップには、階層ドロップと魔物ドロップがあり、深い層に行くほど低くするものは、階層ドロップであります。これはプレイヤーに不利で、難易度をあげるものでありますが、しかし、魔物ドロップ側に有利な方策を施すであります。
　魔物には、弱点が存在し、その弱点とは、単純に近接物理攻撃、間接物理攻撃、魔法攻撃の３つであります。また、魔物が状態異常中は常に弱点の判定とするであります。その弱点をつくとアイテムのドロップ率を上昇させるであります。ドロップ率の上昇値は、ゲームバランスを加味しなければならないでありますが、想定では、３割を考えているであります。


　魔物には、イベント品回収のために、特別な倒し方をすると得られる方法を設定するであります。

　迷宮の層には、かならずタイマンして倒してはいけない強敵を設定するであります。強敵は、基本は接敵しない限りは襲ってこない、あるいは睡眠状態を基本として、プレイヤーに判断を促すであります。倒せばその層の平均よりも十分に上の経験値を設定するであります。

　経験値の設定は、七の倍数を基本に急激に上昇させるであります。これをすることによって、序盤での不足を中盤で巻き返すと云ったような、ことができるであります。

　矢と杖は比較的多めに配置するであります。ローグライクは熟練者であれば、間接攻撃で倒す相手と殴り合いで倒す相手の見極めが上手いであります。間接攻撃の手段を潤沢に用意することで、プレイヤースキルを発揮させる施策であります。
　矢を大量に得る手段は、二つほど用意するであります。
　ひとつは、みかわし草で、このみかわし草は、近接攻撃の回避率を５０％、間接攻撃の回避率を１００％にするものであります。効果ターンは３０ターン継続するであります。
　もうひとつは、破矢利の店で、これは赤いマーチャント服を来たゴブリン商人の店であります。店では銀貨は利用できず、物々交換。たとえば、銅の剣であれば、矢を三本など、アイテムと矢を交換できるであります。
　また杖は、魔法を使うような容姿をした魔物を、魔導系として魔導系を倒した場合に、高い確率で取得できるようにするであります。

　プレイヤーをローグライクに熱中させるには、魔物のことやアイテムのことに熟練させる必要があるであります。この施策として、魔物を倒した場合には５０％ほどの確率で、魔物カードをドロップさせ、その魔物の特徴を把握できるようにするであります。コレクションの用途も加味し、魔物カードにはナンバリングを施すであります。
　また、アイテムの知識に関しては、基本的な使い方は、アイテムの説明に記述するとして、攻略のコツのようなものは、冒険者メモとして、各階層にひとつ配置するであります。この冒険者メモは貴重品アイテムの扱いで、更にコレクション可能とするであります。
　特に、アイテムに関しては、無駄なアイテムを極力へらすことが重要であります。冒険者メモを出現させるので、この冒険者メモを先に考えて、アイテムを登場させることで、無駄アイテムを減らせる施策になると考えるであります。


　まず、大方針として、数の制約をしたいであります。
　あらゆるものは、２１ないし２７までとする、であります。
　この数字は魔法数ですが、理由をあえて云うのであれば、単純すぎず複雑すぎず、やり込めば、人間が全て把握できる程度の暗記量と考えるからであります。


　ストーリー上の、クリア階層は、２１階層あるいは２７階層であります。熟練者であれば、一回で攻略できるように設定するであります。
　基本的には、武器、防具を強化すれば、このローグライクはクリアできるものでありますが、一回で可能な強化具合は、武器＋７、防具＋７と設定するであります。クリアに十分な強化具合はその倍で、武器＋１４、防具＋１４であります。

　力という特性値は、物理攻撃力と間接攻撃力、命中率に影響するであります。
　初期値は、＋８で、これは命中率に＋８％加味したものであります。
　迷宮進入時の命中率は、武器は９６％、矢などの投擲は９０％であります。
　もし、力がなんらかの事情で０になってしまうと、武器は８８％、投擲は８２％であります。特に矢はこの状態になると二回連続で命中させる確率は、６７％と体感的には外れてしまうような錯覚を引き起こす確率となってしまうであります。しかし反面、力をなんらかの手段で＋６ほど増した場合、投擲は武器の命中と遜色ない確率となり、非常に使い勝手が増すであります。
　なお、力は命中率を補正しますが、上限は９９％であります。
　力の攻撃力における影響は、物理攻撃力に力の半分を加算し、間接攻撃力はそのまま加算するであります。よりどちらかというと、間接攻撃に関する数値というのが、力という特性値の定義であります。



キヨマンの赤い蝶ネクタイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YuviYudu.jpg


「そのクオリティアナリストはよ」
「ええ、ＱＡであります」
「そのＱＡはよ、ゲームデザイナーの仕事じゃねえのか」
「違うであります」
「まじかよ」
「アカゲ殿」
「なんだ」
「ＱＡは、非常に重要な役であります。しかし、ゲームが出来上がっていない時には、たいしてやることがないのも事実であります」
「まあ、そうだな」
「しかし、かならず単独で、ＱＡ担当を設けるであります。それ以外の仕事をさせてはいけないであります」
「空運転って、一番人件費の無駄なんだぜ」
「では、こうするであります。ＱＡの仕事は、仕様に記述された文章を数値化し、小数点一桁の精度まで満たされているかをチェックするのが仕事であります。満たされていないのであれば、それは、ＱＡがアラートをあげるべきであります」
「そっか、俺ちゃん、それ、したくないな」
「ならば、他の者に頼むであります」

＃アイテム
　呪われているものは、効力を発揮しない。装備を外せない。

　指輪。常に未鑑定。二割程度の確率で呪われている。
　０１　力の指輪：力を＋３する。
　０２　力へらずの指輪：力をへらす特殊攻撃を無効にする。　
　０３　眠らずの指輪：昏睡状態を無効にする。
　０４　ハイドの指輪：隣接しても、魔物が起きない。
　０５　高価な指輪：売却すると高い。
　０６　空腹の指輪：歩く度に空腹をきたす。拾った場合は呪い状態。
　０７　すり抜けの指輪：方向キーを押し攻撃すると対象をすり抜ける。

　０８　スルトの指輪：ブレス、爆発、を最大２０ダメージに抑える。
　０９　リジェネの指輪：一歩歩く毎に１追加回復する。
　１０　魔王の指輪：魔物部屋の遭遇率が倍になる。拾った場合は呪い状態。

　巻物。常に鑑定済み。
　０１　明かりの巻物：構造と出口を表示する。高い確率で落ちている。
　０２　星見の巻物：道具の位置を知る。高い確率で落ちている。
　０３　魔物見の巻物：魔物の位置を知る。高い確率で落ちている。
　０４　鑑定の巻物：全ての物品を鑑定する。
　０５　解呪の巻物：全ての物品を解呪する。
　０６　雷鳴の巻物：部屋の魔物に４０ダメージを与える。
　０７　祝福の巻物：道具を祝福し効果を高める。高い確率で落ちている。

　０８　武器強化の巻物：武器の性能を１段階あげる。
　０９　防具強化の巻物：防具の性能を１段階あげる。
　１０　メッキの巻物：装備している武器が錆びなくなる。
　１１　帰還の巻物：迷宮から帰還する。七の倍数層に高い確率である。
　１２　混乱の巻物：部屋の魔物を混乱させる。２０ターン。
　１３　大部屋の巻物：階層をひとつの大部屋にする。

　杖。巻物と重複させない。常に未鑑定。
　０１　吹き飛ばしの杖：魔物を吹き飛ばす。高い確率で落ちている。
　０２　麻痺の杖：魔物を麻痺させる。麻痺は解けない。
　０３　しのぎの杖：魔物を階段まで飛ばし、麻痺させる。
　０４　分裂の杖：魔物を分裂させる。
　０５　連魔の杖：相手が二回攻撃になる。
　０６　浄化の杖：不死物を倒す。高い確率でアイテムを得る。
　０７　鈍足の杖：相手の行動を遅くする。

　０８　封印の杖：魔物の特殊行動を封印する。
　０９　銀貨の杖：魔物を銀貨に変える。
　１０　変化の杖：魔物を別の魔物にする。

　草、果実。常に鑑定されている。果実は三の倍数層のみ。
　０１　回復草：生命力を３０回復する。
　０２　特回復草：生命力を全快する。
　０３　治癒草：状態異常を解除する。
　０４　活力草：力を元に戻す。
　０５　暗闇草：眼を見えなくする。位置を把握できない。
　０６　竜炎草：飲むと目の前の敵に８０のダメージを与える。
　０７　毒草：攻撃力を一段階下げる。

　０８　隅っこの実：飲むと部屋の四隅のいずれかにワープする。
　０９　睡魔の実：深い昏睡状態になり行動不能。６ターン。
　１０　シルフの実：間接攻撃を９９％回避する。３０ターン。
　１１　マンドラゴラの実：一度だけ状態異常に耐える。
　１２　剛力の実：力を１上昇させる。
　１３　英雄の実：攻撃力を倍増させる。１０ターン。
　１４　悪魔の実：６ターンの間、無敵状態。その後、力尽きる。

　肉。常に鑑定されている。祝福するとダメージを半減させる効果。
　０１　干し肉：満腹度を５０％回復する。
　０２　魔物肉：満腹度を５０％回復する。稀に状態異常になる。
　０３　くさった肉：満腹度を５０％回復する。力を１減少させる。

　特殊。
　０１　囮石：投げると、当たった対象が身代わりとなり狙われる。
　０２　
　
　下位アイテムと上位アイテムにわけ、上位の巻物を使うことで、上位品に変換する。



　雰：端末にはストレングス。
　人：白いふわふわした生き物はドーナツ箱を抱えこみ端末を眺めている。
　時場：ここは、東京ジュゲム。開発室。
　意：ルナは、キヨマンが入ってくるのに気づいた。
「」
「」

＃

　ローグライクには、未鑑定品という概念があるでありますから、それが面白さに直結しなければならないで、あります。
　そう考えると、アイテムは少なく、未鑑定であっても、なんらかの行為によって判別可能であるほうが、よいであります。




＊アイテムは少ないほうがいい。
　最初の方針でありますが、武器、盾、指輪、巻物、杖、草は、それぞれ７つとするであります。

　タイトル：迷宮に祝福あれば
　ジャンル：祝福の巻物を巧みに使い迷宮を攻略する時限制でペアハンもありのマルチエンディング型ローグライク。
　概要特徴：



　調整。階層とレベルでバランスを取る。プレイヤーが階層と同じレベルであれば、武器と力分有利で


　基礎回復力、２歩あたり１回復。
　矢の攻撃力は、レベルと力を合算し２で割る。
　矢と投物の命中力は、８０％に力を合算する。
　攻撃力は、レベルと武器の合算に力を割合で乗算。
　武器命中力は、８８％に力を合算する。
　防御力は、レベルと盾を合算。

　周回特典――
　先祖代々の品：常時、魔法の鞄を所持している。
　良質な入場門：迷宮に持ち込みが可能となる。
　ロングロング：期限が３０日間のびる。
　世界は救わないけど：ラスト１０日目から隣国侵攻イベント発生。
　ザ・ワールド：一度仲間にした仲間がメタファー感たっぷりに登場する。
　ゆとり帽子：君はこの帽子を被ってもよいし被らなくてもよい。強敵弱体。
　立派な倉庫：最初から、倉庫取り置き５０枠。

　裸の迷宮：２層に、防具装備禁止の迷宮が登場。全１４層。
　大きな粘体生物：７層に、強敵グリーンスライムが登場する。
　十層にピザ：１０層に、最強を目指す冒険者が現れたらしい。
　貴族の蒐集：１７層で、アイテムコンプイベント発生。
　実はあの層には：１７層に、帰還の角笛が必ずある。
　アオノナイフ：１８層で、魔物コンプイベント発生。
　逞しい商人：１８層に、帰還斡旋をするアブドル登場。要費用。

　転移門の設置：２１層に、転移門を設置って、レベルは？
　財宝竜：３１層に、財宝竜が登場し、そのお宝目当てに冒険者が殺到。
　異界の門：３４層に、異界の門が出現し、その破壊令が出されている。
　真の秘宝：ほかの周回特典は利用不可で、秘宝ルート。
　真異界の門：ほかの周回特典は利用不可で、異界の門。
　真裸の迷宮：ほかの周回特典は利用不可で、裸の迷宮。
　真裸の出戻り迷宮：ダメージを受けると前の層に戻る。歩数スコア有り。


　武器――
　木の剣：騎士見習い用の剣。体当たりし、そこそこ押し戻す。攻撃１。
　華麗な剣：装飾が施された売ると高い剣。攻撃２。
　いぶし剣：一度空振りした後、倍打となる。攻撃３。
　竜殺しの剣：竜を一撃で倒せる。攻撃５。
　はやりの剣：攻撃力の高い人気の剣。攻撃８。
　無双の剣：ブースト中に敵を倒すことで研ぎ澄まされる伝説の剣。攻撃０。

　盾――
　皮の盾：空腹を抑える。防御１。
　やはりの盾：やはりこれは矢を高い確率で避けるもののようだ。防御２。
　丸い盾：冒険者用の汎用盾。防御３。
　鱗の盾：炎のダメージを半減させる。防御５。
　はやりの盾：防御力の高い人気の盾。防御８。
　高鳴りの盾：防御性能を捨てた代わりに常にブースト効果。防御０。
　
　指輪――
　力の指輪：力を＋３する。
　眠らずの指輪：昏睡状態を無効にする。
　忍びの指輪：隣接しても、魔物が起きない。
　空腹の指輪：歩く度に空腹をきたす。拾った場合は呪い状態。
　浮遊の指輪：床にある罠を無効化する。
　回復の指輪：４歩につき４追加回復する。回復する度に空腹をきたす。
　魔王の指輪：魔物部屋の遭遇率が倍になる。拾った場合は呪い状態。

　巻物は――
　祝福の巻物：アイテムの効果を拡大させる。呪いも解く。頻繁に得られる。
　明かりの巻物：階層の構造を明らかにする。稀に魔物や道具も見える。
　鑑定の巻物：アイテムをひとつ鑑定する。
　武神の巻物：武器と性能を１段階あげる。
　守護神の巻物：防具の性能を１段階あげる。
　雷鳴の巻物：部屋の魔物に固定ダメージを与える。４０ダメージ。
　大部屋の巻物：階層をひとつの大きな部屋にする。

　杖は――
　吹き飛ばしの杖：相手を吹き飛ばす。頻繁に得られる。
　魔弾の杖：相手に固定ダメージを与える。２５ダメージ。
　しのぎの杖：相手を階段まで飛ばし、麻痺させる。
　浄化の杖：不死物を倒す。高い確率でアイテムを得る。
　鈍足の杖：相手の行動を遅くする。１２ターン。
　変化の杖：相手を別の生き物に変える。稀にアイテムになる。
　再行動の杖：相手が二回行動になる。６ターン。
　※杖に祝福の巻物を使うと、回数が３から５の間で増える。

　草は――
　回復草：生命力を少し回復する。２５ダメージ分。
　全快草：生命力を全快させる。
　活力草：力を元に戻す。
　のぞき草：迷宮のワナが見えるようになる。稀に魔物や道具も見える。
　ねむり草：昏睡させ行動不可。６ターン。
　おどり草：踊らせ移動以外の行動不可。１２ターン。
　毒草：攻撃力を１段階下げる。１２ターン。

　特殊――
　囮石：当たった相手を囮とする。
　帰還の角笛：迷宮から脱出する。
　弓：遠くから相手を攻撃できる。最大９９ストック。
　魔法の鞄：アイテムの所持枠を８枠拡大する。ひとつのみ。
　魔物カード：魔物を倒した時、その魔物の情報が見れる。
　罠カード：稀に階層に落ちている。罠の特徴を見れる。
　冒険者のメモ：迷宮を歩くためのコツが書かれている。各層にひとつ。

　罠、障害物――
　クォーツ：杖の効果を反射させる。奇数階層のみ。
　乙女の泉：投げ入れるとアイテムを分類変化させる。
　埋蔵品：力が９以上だと取り出せる。稀に魔物を掘り起こす。
　酸の池：武具をサビさせる。
　カゲ踏み：自分のカゲを踏んでしまい動くことができない。確率で解除。
　ピット：踏むと１５ダメージをくらう。
　落とし穴：次の階層に強制移動。
　※罠の最大数は、３＋階層を７で割った数。端数切り捨て。

＃００１　

　ストレングス上で気づいたのは、ルナだ。
　キヨマンさんがログインしました――。
「アカゲ殿、いるでありますか？」
「んとね、キヨマン。アカゲさんは、今、ドーナツ買いにいってるんだよ。アカゲさんはね、今日はタッチダウン出社だったから、燃料のドーナツを買い忘れたわけだね」
「そうでありますか」
「キヨマン。今なら、追加、間に合うよ」
「いえ、今日キヨマンは、東京ジュゲムに行く気はないであります」
「あ、追加ってドーナツね」
「でありますか」
「来る？　キヨマン」
「キヨマンは今日は気怠いであります」
「それを堂々といえるあたりが、さすが大物ゲームデザイナーだね」
「キヨマンは東京ジュゲムとはアドバイザリーでありますから常時面倒を見る必要はないであります。いえ、しかし、契約の話が――、キヨマンはアカゲ殿とあるでありますから――」
「じゃ、もうひと押しだキヨマン」
「何かあるでありますか。ルシナー・ルッキーナ・シルベリウス殿」
「ルシナーじゃなくて、ルシーナね」
「ルナ殿」
「略称にもどったし、それはやる気の減退だね」
「やる気は一気呵成であります。ああ、ルナ殿」
「なに、キヨマン」
「オールドファッションがあれば、キヨマンは気怠い体を持ち上げて、東京ジュゲムに行くとアカゲ殿に伝えてほしいであります」
「わかった。伝えた。コピペした」
「さすがルナ殿であります」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスもね、訊きたいことあるから来て欲しいな」
「働きたくないであります」
「キヨマン平常運転だね。でも、ストレングスは最強のログ収集アプリだからログ残るよ」
「それは、迂闊でありました。消す方法はないでありますか？」
「んとね、ストレングスは消去不可なんだよ。取り消し線あるけど、それはそれで逆に悪目立ちするよ」
「では、キヨマンは三分以内に、着替えと朝食と洗顔を終え、五分以内にコンクリートジャングルにてエネチャージを開始するであります」
「ラジャリ。キヨマンに栄光あれ」
「では――」
　キヨマンはそして四分後にデータをストレングス上に投下し、ログアウトした。

　アカゲさんがログインしました――。
「ほら、今日の燃料だぜ」
「ん。あ、伝えたと思うけど、キヨマンさん来るって」
「どれくらいで着くんだろうな」
「キヨマンどこに住んでるか知らないの？」
「いや、アキバの話が多いから、あの辺りだと俺ちゃん思ってるぜ」
「ここ上野だよ」
「じゃあ、ドアドアで一〇分くらいか。いや、コンクリートジャングルにてエネチャージって、徒歩か」
「アカゲ殿、たどり着いたであります」
「リアル出社したみたいだよ」
「はは、出社にリアルって、世も世だぜ」
「キヨマンさん、赤い蝶ネクタイが、なかなか」
「光栄であります。芋ジャーは流石にまずいと思ったので、結婚式のスーツで来たであります」
「この前のスーツはどうしたよ？」
「あれは、道頓堀の底に沈んだであります」
「そっか。ま、どうでもいいか」
「キヨマン、オールドファッション一個取っていいよ」
「帰る時に頂くであります」
「残ってるかなあ」
「ルナ殿も話があるようですから、アカゲ殿と契約の話が終わった後に、分け合うであります」
「はんぶんこ、とは、仲良しの印」
「じゃ、さっさと角突き合わせた契約終わらそうぜ」
「で、あります」
　アカゲとキヨマンは個室に移った。

「――で、最近買ったキックボードでありますが、これが、原付きの免許はいるわ、歩道で走っていたら、お巡りさんに呼び止められるわ、なんと云えばいいのか、夜以外は快適に走行できないありさまであります」
「へえ、今のキックボードって、モーターついてんのか」
「であります。しかも、道路交通法下でカーナンバー付きであります」
「俺ちゃん、ママチャリにヘルメットってわからない派だからなあ」
「それはキヨマンもしないであります――」
「――さて、アカゲ殿」
「おう、本題入るか」
「であります。アカゲ殿は、投下したデータは閲覧したでありますか？」
「えっ、俺ちゃん知らんよ」
「でありますか」
「ストレングスに投下したのか。あ、ここに端末あるから、そこからストレングス見ようぜ」
「パスワードはキヨマンの好物を子音表記したものであります」
「なんだっけか、お前の好物って」
「キヨマンカステラであります」
「おう、それそれ」
　ＫＹＭＮＫＳＴＲ。
　アカゲはジップを解凍した。
　データが表示される。
　ジャンル：工房経営しながら無数の結末へ辿り着くローグライク。

＃


　社長室――。
　東京ジュゲムは、マツリ社長に云わせると中堅のゲーム開発企業らしい。
　そこで、ひとつ、大きく当たったのは、ホーススタリオンというゲームである。
「私はいつも思っていたのだが、四半期にひとつゲームタイトルを発売できるとは、やはり良いゲーム会社の目安だと思っている」
「マツリさんは、そういいますが、では、次は誰がリーダーやります？」
「俺はホーススタリオン以外やる気は無いぜ」
「もちろん、キラ君は、競馬シミュレーションゲームだ。うちの旗艦タイトルだからね」
「自分もフランベルジュは手放す気はありません」
「ゴーグル君のウィズ系も、そのままでよいと、私も思う。何より、私、肝いりだからな」
「マツリさん、やっぱりウィザードリィとかで育った世代なの？」
「もちろんじゃ」
「我は特につくりたいという希望はないのだが――」
「ビキ君は、アーサーソフトと共同しての開発を継続してもらいたい。なにより、下請けだが、最もリスクが少ない商売だからな」
「あの会社もう、開発技術すっぽり抜けてるぜ」
「しかし、資金力はあるからな」
「では、マツリさん。キラはホーススタリオン。自分はフランベルジュ。ビキが、今やってるのは――」
「エコールドという、王道シミュレーションだ。王子が大量の仲間を引き連れて大陸を制覇するような、な」
「では、ビキはエコールドの共同開発で――」
「つまり、四半期毎にゲームタイトル発売するには、もうひとり足りないけど、どうするって話なんだよな」
「自分はそれよりも、開発室がすし詰めだと思いますが」
「ああ、その問題もあるな」
「んじゃ、解決策なんて簡単だろ、アーサーみたく外注すればいい」
「私は、若い頃こそ、渋谷とか六本木とか立地に拘っていたが、今は随分となくなってしまったからな。どうだ、君たち、四半期体制になるにつれて、開発室を移転するのは」
「一番あおり食らうのは誰だよ？」
「ああ、たぶん、自分だな。目下開発中だ」
「ゴーグル君は、移転するとまずいかね」
「いえ、なんとかしてみせます」
「じゃあ、場所の問題は解決したな。あとは、誰が新リーダーになるかだ」
　誰かに頼んで、それを繋ぎ合わせられるような――。
　それができる能力とは、一体どんなものだろうか。
　頑なに慎重なゴーグル。
　苛烈なキラ。
　鉄乙女の異名を持つビキ。
　それぞれのリーダー像は全く違う。
「社長」
「なんだね、ビキ君」
「我が、ひとり推薦しようと思う」
「俺ら三人以外、みんな豆鉄砲みたいな感じだぜ」
「キラ君、部下に対してその云い方は感心しないな」
「すいませんね、どうにもはっきりというタイプなんで」
「あまり、評価のよくない人間かもしれないが――」