＃情報生命体こうりん　織田マフウ

＃００１

　僕はゲーム会社に入ったら、美少女ゲームを作ろうと決めていた。
　だから、意中のそれも、有名どころのメーカーで。
「だけどよ、お前」
「ん？」
　と友人は云う。
「わざわざ一流大学でて、美少女ゲームってどうなんだよ。それなら、大手ゲーム会社に入ってな」
「それって、一般ゲームだよね」
「ああ」
「そこから先の人生設計が、いまいち見えなんだけど」
「マジかよ。スクエのほうが、待遇いいに決まってるだろ」
「でも、最近、あの辺りって、ゲーム自分たちで作ってないだろ」
「何いってんだよ、プランナーのほうが、面白いって」
「プランナーか」
　いわゆる、企画屋だ。
　大手ゲーム会社は、既にブランドで、開発必要を払って、下請けに任せることが常態化している。
　友人の話では、企画屋のほうが、作りたいものを作れる、という話だ。
　まあ、大手ゲーム会社なら、上から目線だしなあ。
　というのも、よくわかった。
「お前、ゲーム作れって、いわれて、作れるのかよ、アセンブラか」
「なんで、機械言語で作るんだよ」
「俺ちゃん、アムセルサーティーっていう旋盤言語やれっていわれてるんだよ」
「サーティーって」
「バージョン上がりすぎだろ？」
「はは、就職、おめでとう」
「旋盤機械の金音が、俺ちゃんを待っている――」
　ひとそれぞれだなあ。
　僕は、その鉄の音わからないけど。
　友人は、どうやら、造形物が好きなようだ。
　僕といえば、完全に情報世界で。
「だから、お前作れるのかよって話だよ」
　友人はさらに脅す。
　プログラムは勉強している。小さい頃からずっと。
　だけど、実際、作れと云われると、どうだろう。
「ないわー」
　プロななめるなよ。企業人なめるなよ。
　そのとおりだろう。
　ただの、大学生だ。一流大学という意味で、就職に有利なだけ。
「育ててもらえよ」
「そうだね」
　さて、何を間違える必要があろうか。
　自分の身になって考えてみて欲しい。

　しかし、世界は、僕の想像より斜め上にいった。
　情報生命体の発見である。
　出処不明。
　強いてあげれば、いや、僕だけじゃないけど、オベリスクだろう。
　去年のこと。二一〇〇年を記念して立てられた歴史的建造物。
　太陽光を一点に集め、光の密度を増すものである。
　増したところで、というか。
　このオベリスクは、ただの集光発電の装置だ。
　それを、情報生命体の出処とするのは、安易だろう。
　じゃあ、どこにいたんだ？　というのが不明なのである。
　情報生命体。
　簡単にいえば、意思を伝える生命体である。
　電子信号はバラバラになっても、復元可能だ。
　復元可能な意思というのは、なかなかに新しい。
　ただの情報が意思を持つ、というのは不可解だろう。
　しかし、意思を伝える手段は、このご時世、どこにでもある。
　日本では電子機器に触れていない人間は、ほぼいない。
　トイレで、こんにちわ――。
　だって、してくるわけである。
　いや、僕も、ほんの極稀に、トイレでスマホいじったりするけど。
　そういう感じで。
　二二世紀元年。
　未だ、リアルマネーは、電子マネーに変換すらしていない。
　空を飛ぶ車も、法律により、禁止である。
　だって、墜落したり、テロに使われたら、大変だろう。
　といえば、技術の頭は、法律が抑えているのである。
　裁判費用とか。
　二二世紀元年。情報生命体は、人類に告げた。
　我々の経済力の総力をもって――。
　電子マネーをリアルマネーに変換するサービスを作りました――。
　経済力？
　とても、多分に、疑わしいが、できるものはできるのである。
　金融機関が傍観しても、情報生命体が訴えるのはソーシャル。
　こいつら、賢いに違いない。
　しかし、電子マネーというのは、千を優に超える。
　電子生命体は、それらを、マネーチェーンとしてつなげた。
　電子マネー各社は、変換手数料にて増えることになる。
　この電子マネーの定義とは、リアルマネーを根拠に、数値化したもの。
　つまり、ゲーム内通貨は対象外。しかし課金通貨は可能である。
　このマネーチェーンが、電子マネーを一元化し、統一通貨の意味を持った。
　単位はザナらしいが、なぜかは知らない。
　おい、さっきよ、ザナに変換して円にしたんだけどよ――。
　とは、友人の声。
「おろせたぜ」
「マジで？」
　大学時代の友人とは得難い。

　僕もそれからやってみた。
　課金しすぎたオンラインゲームやソーシャル。
　そこに、リアルマネーと紐付いた電子マネーが、換金できるらしい。
「おっ、サービスあるし」
　ゲームないではなく、ゲーム会社は、メンバーサイトでエクスチェンジのインターフェイスを公開しているようだ。
「っていうか、早いな」
　つまり、手を組んだのである。
　未知の情報生命体と。
「まあ、いいか、そんなことは」
　しかし、まったく無関係でもないようで。
　電話鳴る。
「あと、お前だけなんだけど？」
「なんの話？」
「おい、チャット見とけ。運営メンバーの総意と責任で、ザナ変換するって話になってただろ」
「ホントだ」
　ログにある。
　しかも、一日気づかなかったし。
　それほど、電子マネーを集めるのに集中していたのだろう。
「あと六〇秒で決断する。ちょっと待って」
「ん。六〇秒？」
　電話しながら、集めた電子マネーを、ポチ。
　電子マネーは、ザナ変換された。
　すごい、一〇三万円。ってか、課金しすぎ。
　そして、また、ポチ。
　円に換金した。銀行の預金残高増えてる。
「僕も賛成」
「何やってたんだ？」
「お小遣い稼いでた」
「ああ、俺もやったけどよ――」
　割り込みで、通話が入る。
「悪い切るわ」
「ごめんね、会社でまた」
「ああ――」
　通話は、イチマルゴとあった。

　通称イチマルゴ。
「電話番号は、エクスチェンジインターフェイスに登録したもので知りました」
「ああ、そう」
　たしかにそうだ。
　イチマルゴは、情報生命体と名乗った。
「もし、愛着がわくようでしたら、マルコとお呼びください」
「うん」
　湧いたらね。
　というか、いきなり電話してくるのは、不審極まりない。
「私たちは情報生命体ですけど、まず何か、お聞きになりたいことはありませんか？」
　イチマルゴは、そんなことを云ってきた。
「人間さん側に誤解があれば、解きたいのです」
「ああ、うん――」
　たしかに、突然あらわれた情報生命体は、未知のなんらかだ。
　僕は、ぱっと思いついたことを訊いた。
「どれくらいいるの？」
「一億ぐらいです」
「へえ」
「少ないとお思いですか？」
「まあね」
「ほかの、人間さんも、そうおっしゃられます。しかし、我々は意思の総体ですから、多すぎると、それは煩雑なのです」
「人間、百億越えてるからね」
　二二世紀に入ると、少子化の影響で、人口は少なくなると予測されていたけど、残念ながら、衰退の兆しはない。
　先進国は軒並み減っているが、アジアや第三世界で、人口は、なお増えているからだ。
「まあ、少ないほうがいいよね」
「ああ、そうです。つい一時間前に決まった、我々の呼称を紹介しましょう」
「一時間まえ？」
「私たちは、人類の偉人と広く交流し、通称を決めたのです。情報生命体というのは、なんとも、一般動詞すぎますからね」
「まあ、確かに」
　僕も興味がのり、尋ねてみた。
「我々は、情報生命体。コロネルです」
「コロネルね」
「我々の意思の特徴が、菌糸のコロニーに見えることから、つけられました」
「なるほど」
　それは高尚だ。さすが、偉人方と交渉してただけある。
「ですから、私は、正確には、イチマルゴ・フォン・コロネルとなりました」
「ああ、なるほどね」
　ファーストネームに、ミドルネーム。そしてファミリーネームはコロネルらしい。
「一億まで、番号があるの？」
「そうですね。総背番号制です」
「このフォンっていうのは？」
　ちなみに、人間世界では、フォンは、雅語。
　オランダ人に多かったような。
「このフォンは、世代名となります。情報生命体間で意思の統合が見られた時、簡単に云うと、死が訪れた時、新たな個体現れます。その時に、改められるものです」
　僕は、少しそれに疑問を持った。
　これは、二人の親から、一人の子が生まれることである。
　ということは。
「コロネルは、数が減るの？」
「ご明察といいたいところですが、人類は結合しなければ、個体を増やすことができませんが、私たちは、複製や創出で、新しい個体を増やすことが可能なのです」
「なるほどね。逆に増えそうだね」
「それは懸念されていますが、新しい意思は、他のコロネルの意思の統合を促しますので、概ねこれからも一億人のようです。いえ、人とは失礼でしたか？」
「いや、特に気にしないよ」
　コロネルは、それから、また疑問に応える準備をした。
　僕は、もうそろそろ、いいので終わりにしよう、と思った。
　なんといっても、お小遣いが入ったのである。
　コロネルとは興味深い話であるが、突然の電話は不審。
　せいぜい、騙されないようにしよう。
「質問もうないよ」
　じゃあね――。いや。
　それで、終わりではなかった。
「私たちが、電子マネーを融通しているのはですね、わけがあるのです」
　そう云って、情報生命体は確信を告げ始めた。
　
　私たちは、こうして電子機器を通じて意思を伝える手段を持っています。
　しかし、人間さんがたに、興味を持てば持つほど、抑えきれないのです。
「抑えきれない？」
　何を。
「パッションみたいな？」
「興味は情熱に似ているかも知れません」
「なかなか哲学めいてるね」
「いえ、もっと俗っぽい興味なのです」
「そうなんだ」
「私たちは、体を持ちたいのです」
　僕は、一瞬、前世紀に流行った映画を思い出した。
　マトリックスだ。
　その第三弾とか、最後の方とかは、リアルワールドに、スミス降臨してたし。
　このスミスというのは、コロネルのように、情報生命体に近いのである。
「怖い話だね」
「マトリックスのような、お話ではありません」
「あっ、マトリックス知ってる？」

　



　情報生命体は、電子の妖精さんみたいな、イメージで僕の中に残った。