＃情報生命体こうりん　織田マフウ



　僕はゲーム会社に入ったら、美少女ゲームを作ろうと決めていた。
　だから、意中のそれも、有名どころのメーカーで。
「だけどよ、お前」
「ん？」
　と友人は云う。
「わざわざ一流大学でて、美少女ゲームってどうなんだよ。それなら、大手ゲーム会社に入ってな」
「それって、一般ゲームだよね」
「ああ」
「そこから先の人生設計が、いまいち見えなんだけど」
「マジかよ。スクエのほうが、待遇いいに決まってるだろ」
「でも、最近、あの辺りって、ゲーム自分たちで作ってないだろ」
「何いってんだよ、プランナーのほうが、面白いって」
「プランナーか」
　いわゆる、企画屋だ。
　大手ゲーム会社は、既にブランドで、開発必要を払って、下請けに任せることが常態化している。
　友人の話では、企画屋のほうが、作りたいものを作れる、という話だ。
　まあ、大手ゲーム会社なら、上から目線だしなあ。
　というのも、よくわかった。
「お前、ゲーム作れって、いわれて、作れるのかよ、アセンブラか」
「なんで、機械言語で作るんだよ」
「俺ちゃん、アムセルサーティーっていう旋盤言語やれっていわれてるんだよ」
「サーティーって」
「バージョン上がりすぎだろ？」
「はは、就職、おめでとう」
「旋盤機械の金音が、俺ちゃんを待っている――」
　ひとそれぞれだなあ。
　僕は、その鉄の音わからないけど。
　友人は、どうやら、造形物が好きなようだ。
　僕といえば、完全に情報世界で。
「だから、お前作れるのかよって話だよ」
　友人はさらに脅す。
　プログラムは勉強している。小さい頃からずっと。
　だけど、実際、作れと云われると、どうだろう。
「ないわー」
　プロななめるなよ。企業人なめるなよ。
　そのとおりだろう。
　ただの、大学生だ。一流大学という意味で、就職に有利なだけ。
「育ててもらえよ」
「そうだね」