＃ていＲＰＧ：アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書

＃一幕　合同会社いのなかにいるが、テーブルトークを始めるまで

＃二幕

　ヒナゲシは、アカゲさんが理解できるように、ルールを捻じ曲げました。
　ルールいち――。
　まず、ダイスは基本的に二〇面ダイスを使う。
　何か成否が必要な時は、セービングスローと叫ぶこと。
　セービングスローは、二つ同時に投げる。
　ひとつは、二〇面ダイス。必要な能力値によって上限を丸める。
　ひとつは、難易度ダイス。色は黒ダイス。
　難易度ダイスは、高が二〇面、中が一〇面、小が六面。
　同時になげて、即判定。値が微妙な時は、交渉する。
　難易度は、アカゲさんが決めろよ。
　ルールに――。
　能力値は、ウィザードリィに準拠。
　筋力：物理攻撃に関係。
　知力：魔法攻撃に関係。
　信仰：魔法抵抗に関係。回復量に関係。
　体力：生命力に関係。
　敏捷：行動順に関係。
　幸運：アカゲさんが決めろよ。
　強さの目安。これを基準に敵登場させろよ。
　人間種族は、最大値が二〇。魔物は、最大値が三〇。
　能力値三は、大ネズミ。暗黒時代の隠れ主役。
　能力値五は、海千山千のゴブリン。
　能力値八は、駆け出し冒険者。
　能力値一〇は、慣れ始めた冒険者。もうそろそろ迷宮？　みたいな感じ。
　能力値一五は、熟練冒険者。尊敬される感じ。大物敵、オーガ、トロール。
　能力値が二〇を越えるものは、英雄あるいは強敵クラス。
　魔物の大きさとかは、人間の何倍とか、そういった表現で。
　敵の数は、四グループ、三六体まででいいけど、ゲームじゃないんだから、九体までにしとけよ。だるくなるから。
　ルールさん――。
　ダメージと命中判定は、ひとつのダイスで。さっぱり終わらす。
　アーマクラスは、上がれば上がるほど強い。じゃないと計算面倒。
　ダメージの最大は、能力値依存。主に、筋力、知力、信仰。
　最低値は武器攻撃力と魔法威力で保証。攻撃力二〇とかチートだから、その辺考えて、設定しろよ。
　戦闘が終わったら、死体あさりの交渉時間を取ること。
　倒した魔物から、たくさん物品えられるぞ。
　ルールよん――。
　魔法をカウントするのは面倒だから、この世界では、魔晶石が担う。
　同時にこの世界では冒険者は、資産を魔晶石で持っている。イコールお金。
　アカゲさんは、今すぐ百円を百枚用意して、最初に一〇枚配ること。
　魔法は百円投げて唱える。表だったら無消費。裏だったらしぶしぶアカゲさんに。
　魔法の細部は白紙にするので、それこそロールプレイングすること。
　好きなの出せよ。

「よし」
　――アカゲさん。
　アカゲさんを呼ぶ。
「ん」
「これを見ろ、そしてすぐ学べ」
「お、なんだこれ」
「アカゲさんにでもわかるように、簡略化した」
「おお、すげーなこれ」
「だろう？」
「で、シナリオはどうやってるすんだよ」
「ああ、うん――」
　それも必要ですか。
「アニメ見れば、そんな感じでいいのでは？」
「それ、作るんだよな」
「そうですね。っていうか、ゲーム作るんじゃないのかよ」
「俺ちゃん、両替してくるぜ、それまで頼むわ」
「なるほど。ラジャリ」
　まだ、働かせるつもりのようです。
　じゃ、えーと。

　テンプレいち――。
　導入フェーズ
　１．全体導入。なんか起こるぞ的な予感
　２．キャラクターごとに異変察知とか解説
　依頼フェーズ
　１．依頼紹介
　２．キャラクターごとにやるか否か
　探索フェーズ
　１．小者を出しとけ
　２．ギミックとか、知恵の輪
　クライマックスフェーズ
　１．大物の素性とか
　２．大物と対決
　３．依頼の報酬もらった。キャラクターごとに、一言づつ
　テンプレに――。
　街の施設は、ウィザードリィ準拠。
　酒場、広場、宿屋、寺院、王城、迷宮、訓練所。
　困ったら酒場。
　足りないのは、誰かロールプレイングで。

「おい、今、両替手数料、五〇〇円も取られんのかよ」
　文句を言いながら帰ってきたのは、ここの領主。
　結構、理不尽に取られますね。
「貯金箱って、あるといいよな」
「ま、たしかに」
　そして、無言で渡します。
「この通りに行け」