＃幻想世界に王道の迷宮探索物語を　小田土デアル　

ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FetiCaja.jpg
ウルスラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RatoPuni.jpg

＃００１

　魔物院には二つの像がある。
　ひとつは、大天使が悪魔を足蹴に、槍を刺している。
　ひとつは、両目を隠した女神が、天秤をかざす。
「どちらが、好みだ」
　青年に不意に声をかけたのは、黄金の瞳の女である。
　三角帽をかぶり、黒いコートを着ていている。
　目つきの鋭い女である。
「返答によっては、すぐさま除名する」
　奥せず青年は応えた。
「中に、書を持った導者があると訊いています」
「はは。士官学校で優秀なやつを寄越せ、といったが、お前がそうか」
「優秀かはともかく、一日で四年の苦労が泡になっては困ります」
「我は、指揮官のウルスラという」
　お前は？――。
　黄金の瞳の女は、青年に尋ねた。
「僕はヨルムンガルドと云います。ヨルムンと呼んで下さい」
　ヨルムンは応えた。
　落ち着いた服装の、いかにも冷静で、知的な声の持ち主である。
　亜麻色の髪は長くないが、後ろで跳ねっ毛を結んでいる。
「そうか。よし、ついてこい。階段を登った丁度そこに、導者の像がある」
　ウルスラに連れられ、ヨルムンは、魔物院に入っていた。

　魔物院、あるいは魔物の檻。図書館のように整然と書架が並ぶ。
　魔物院は、世界中の魔物を収集する機関である。
　収集する理由は、研究、調査、報告。あるいは、対応。
「我らは、騎士団を補佐するのが大きな役目だ――」
　王都の護衛は、騎士団に任せるが、最近は物騒でな。
　迷宮が、地上に徘徊するようになってきた。
　ならばと、村や街に騎士団を派遣し、守れというのが、世の習いだが、我はそういうのは、良くないと思っていてな。
「王侯貴族と、考え方が合わないのか」
「その云い方は、よろしくないな。根本がおかしいと考えているだけで、騎士団は、よくやっている。しかし専門ではないとも感じている。そこで魔物院だ」
「皆さん、出払っているようですが」
　ヨルムンが見渡す。書架を管理するものが数名。閑散としている。