＃幻想世界に王道の迷宮探索物語を　小田土デアル　


ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FetiCaja.jpg
ウルスラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RatoPuni.jpg

＃００１

　魔物院には二つの像がある。
　ひとつは、大天使が悪魔を足蹴に、槍を刺している。
　ひとつは、両目を隠した女神が、天秤をかざす。
「どちらが、好みだ」
　青年に不意に声をかけたのは、黄金の瞳の女である。
　三角帽をかぶり、黒いコートを着ていている。
　目つきの鋭い女である。
「返答によっては、すぐさま除名する」
　奥せず青年は応えた。
「中に、書を持った導者があると訊いています」
「はは。士官学校で優秀なやつを寄越せ、といったが、お前がそうか」
「優秀かはともかく、一日で四年の苦労が泡になっては困ります」
「私は、指揮官のウルスラという」
　お前は？
　黄金の瞳の女は、青年に尋ねた。
「僕はヨルムンガルドと云います。ヨルムンと呼んで下さい」
　ヨルムンは応えた。
　落ち着いた服装の、いかにも冷静で、知的な声の持ち主である。
「そうか。よし、ついてこい。階段を登った丁度そこに、導者の像がある」
　ウルスラに連れられ、ヨルムンは、魔導院に入っていた。