＃幻想世界に王道の迷宮探索物語を　小田土デアル　

ヨルムン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg
ウルスラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZosaMupe.jpg

　ノリはダントラにしたい。
　快活な感じ。

＃００１　檻の中から

＊予告
　二人は牢屋に入れられた。
「これって、つまり――」
「王族に歯向かったってことになるね」
　仄暗い牢獄は湿り、水が滴る。
　これが生きながらえ、精神を絶望的なまで、蝕むことを知らない。
「歓迎されてるって、ことでは、もう絶対ないね」
　青年は戯けた。
「そうね」
　少女は、ターバンの青年を見た。
　この後に及んで、不敵な笑みである。
　気を強く持たなくちゃ――。
「そうだね」
　声が返った。
　言葉にせずとも伝わった気がした。
　少女は、それに勇気をもらった。
　居直る。
「っていうか、ここの牢屋どうなってるの？　男と女を一緒の檻に入れておくなんて」
「はは、そういえばそうだね」
　青年は近寄った。
　少女は逃げること無く近づけた。甘く。深く。口付け。
　体の深くから湧き上がってくるなんらかが、ある。
「怖いものなしよ」
「それは頼もしい」
「このまま、女の幸せも知らず死ぬなんて」
「そうかい――」
　青年は胸を鷲掴みした。
　女の体が跳ね、応えた。

＊オープニングコール
　神代は、神々と巨人が争う。
　拮抗の両者はやがて代理戦争に向かった。
　神々の眷属とは、人間である。彼らに土地の支配権、魔法の類を与えた。
　巨人の眷属とは、魔物である。彼らに迷宮の支配権、巨人の怒りを与えた。
　代理戦争は始めこそ魔物が有利であった。魔物には王が現れ始めた。
　千年の孤独を人間は味わう。しかしやがて、節目が変わる。
　封印の書によってである。

















＊回想のち。
「鼠ぐらい鑑賞者でもいいよね」
「ロマンスないわね」
「じゃあ、僕だけを見てくれるかい」
「ええ――」
　二人があらゆる恥じらいを捨て重なる――。
　その時、だった。
「おいおい、おっぱじめるのは、やめい！」
　声は、命令。
　語調は、命令慣れしている。
「君は――」
「なんじゃ、わらわが、ちょっと悪戯しただけなのに、こんなに、恥も何もかも捨ておって。しかも、牢屋で、おっぱじめるとか、なんという破廉恥」
「サブリナ王女」
　現れたのは王族。しかし紋章は場違いである。
「でも、貴方がなぜ。貴方はだって――」
「君は、隣国の王女じゃないか」
「まあ、捨てる神あれば拾う神ある、と云うものじゃ」
「それって――」
　二人は顔を見合わせた。
「綺麗だよ、クロバラ」
「ヨルムン、あとで続きしてくれる？」
　だから、おぬしら、おい――。
　こうして二人は、牢屋から開放されたのである。