＃幻想世界に王道の迷宮探索物語を　小田土デアル　

ヨルムン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg
クロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuhoPago.jpg

　ノリはダントラにしたい。
　快活な感じ。

＃００１　檻の中から

＊予告
　二人は牢屋に入れられた。
「これって、つまり――」
「王族に歯向かったってことになるね」
　仄暗い牢獄は湿り、水が滴る。
　これが生きながらえ、精神を絶望的なまで、蝕むことを知らない。
「歓迎されてるって、ことでは、もう絶対ないね」
　青年は戯けた。
「そうね」
　少女は、ターバンの青年を見た。
　この後に及んで、不敵な笑みである。
　気を強く持たなくちゃ――。
「そうだね」
　声が返った。
　言葉にせずとも伝わった気がした。
　少女は、それに勇気をもらった。
　居直る。
「っていうか、ここの牢屋どうなってるの？　男と女を一緒の檻に入れておくなんて」
「はは、そういえばそうだね」
　青年は近寄った。
　少女は逃げること無く近づけた。甘く。深く。口付け。
　体の深くから湧き上がってくるなんらかが、ある。
「怖いものなしよ」
「それは頼もしい」
「このまま、女の幸せも知らず死ぬなんて」
「そうかい――」
　青年は胸を鷲掴みした。
　女の体が跳ね、応えた。

＊オープニングコール
　神代は、神々と巨人が争う。
　拮抗の両者はやがて代理戦争に向かった。
　神々の眷属とは、人間である。彼らに土地の支配権、魔法の類を与えた。
　巨人の眷属とは、魔物である。彼らに迷宮の支配権、巨人の怒りを与えた。
　代理戦争は始めこそ魔物が有利であった。魔物には王が現れ始めた。
　千年の孤独を人間は味わう。しかしやがて、節目が変わる。
　封印の書によってである。

＊

＊フローラ王女と、ついでにサブリナ王女に出会う。

「わらわは、フローラ王女のマブじゃ、気にするでない」
「はい。お二人に紹介しますね。こちら、西のハイランド王国が王位継承権第三位サブリナ＝ハイランド第一王女です」
「サブリナでよい。わらわの国は、知っておるかえ、遥か昔に竜と契約せし者たちの末裔じゃ。徒歩は、ちと遠いが、飛竜であれば、フローラのベランダまで一飛びじゃ」
「サブリナ様、それでは近衛兵の苦労が増えます」
「よいではないか。禄を食んでおるのじゃろう」

「わかりました。お父様に、伝えておきましょう。しかし、その結果いかんについては、どうぞ、わたくしをお恨みにならないように。貴方様の成功を祈っております」
「ははは。フローラは卒のない女じゃのう。お前たちより、自分が怒られるのが嫌なのじゃ」
「そんなことありません。そうであったのなら、誰も引き合わせようとは、思いませんわ。お二人の話。このフローラ、痛く感激しました」
「うわべ女め」
「サブリナさ――。いえ、古風女」
「おうおう、フローラが云い返しおった」
「待って、待って下さい。今のは汚い言葉でした。サブリナ様、どうか、お忘れになって」
「仲がいいのね」
「もちろんじゃ。フローラの教育係とは、わらわのことじゃ」
「まあ、ワルツでは、わたくしが教える立場ですのに」
「わらわの魅力をもってすれば、行き遅れる心配がないからいいのじゃ」
　それじゃあ、わたくしが――。
「えっと、とりあえず、フローラ王女、国王の耳に入れておいておくれよ」
　はーい――。
　二人の王女は、庭園で無邪気に駆け回っていた。



＊国王に直訴










＊回想のち。
　水が滴る、ここは牢屋。
　体のすべてが、快楽を発している。
　少女の体は、女として、もう完全にできあがっていた。
「鼠ぐらい鑑賞者でもいいよね」
「ロマンスないわね」
「じゃあ、僕だけを見てくれるかい」
「ええ――」
　最後にちゃんとして。
「もちろんさ」
　二人があらゆる恥じらいを捨て重なる――。
　その時、だった。
「おいおい、おっぱじめるのは、やめい！」
　声は、命令。語調は、制止。
　命令慣れしている声。
「君は――」
「なんじゃ、わらわが、フローラと、ちょっと悪戯しただけなのに、こんなに、恥も何もかも捨ておって。しかも、牢屋で、おっぱじめるとか、なんという破廉恥」
「サブリナ王女」
　現れたのは王族。しかし紋章は場違いである。
「でも、貴方がなぜ。貴方はだって――」
「君は、隣国の王女じゃないか」
「まあ、捨てる神あれば拾う神ある、と云うものじゃ」
「それって――」
　二人は顔を見合わせた。
「綺麗だよ、クロバラ」
「ヨルムン、あとで続きしてくれる？」
「だから、おぬしら、おっぱ――」
　もう。はよ出ろ。
　わらわも色めくわ。
　こうして二人は、牢屋から開放されたのである。