＃幻想世界に王道の迷宮探索物語を　小田土デアル　

ヨルムン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg
ウルスラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZosaMupe.jpg

　ノリはダントラにしたい。
　快活な感じ。

＃００１

　目的地と思しき細い空洞に足をつっこみ、ようやく体を入れた。
「ぐはっ。口の中に埃が」
　仕打ちのように、土。土。土。
「まあ、入れたからよしとしよう」
　ターバンの土を払う。銀の髪が揺れた。
　本当に、ここに、合流予定の騎士団がいるのか怪しい。
「何か、目印なんかが、あればいいけど」
　そう思った瞬間。何人いるのか、訊くのも忘れていた。
「まいっか」
　壁に手をつく。
　痕跡はたくさんあるだろう。
　ヨルムンは、迷宮の先を急いだ。

　神々と巨人の戦いがあった。
　力の拮抗する神代の者たち。
　その戦いはやがて、代理戦争に移った。
　神々が力与えたのは、人間である。魔法や魔道具、そして大地の支配権を与えたと云われる。
　巨人が力与えたのは、魔物である。怒りと繁殖力、そして地下の住処を与えたと云われる。
　代理戦争は静かに始まった。
　やがて、人間と魔物たちは、接敵し、争うようになったのである。
　長らくは、繁殖力旺盛な、魔物が優勢であった。
　それは千年も続いたというのだから、人間の苦悩はいかに。
　しかし、遂に人間は、活路を見出した。
　それが、封印の書、と呼ばれる魔道具である。
　魔物たちはやがて強大となり、魔物の王が現れた。
　魔物たちの至極。繁栄か。いや、それこそ封印の書の的である。
　この世界では、封印の書を持つものを、ライブラリアンと呼ぶ。