＃幻想世界に王道の迷宮探索物語を　小田土デアル　

ヨルムン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg
ウルスラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZosaMupe.jpg

　ノリはダントラにしたい。
　快活な感じ。

＃００１　檻の中から


＊いい雰囲気になる。

「っていうか、ここの管理どうなってるの？　男と女を一緒の檻に入れておくなんて」
「はは、そういえばそうだね」
　青年は近寄った。
　少女は逃げること無く口付けた。
「怖いものなしよ」
「それは頼もしい」
「このまま、女の幸せも知らず死ぬなんて」
「そうだね――」
　鼠ぐらい鑑賞者でもいい。
「ロマンスないわね」
「僕だけを見てくれるかい」
「ええ――」
　二人があらゆる恥じらいを捨て重なる。
　その時、だった。
「おいおい、おっぱじめるのは、やめい！」
　声は、命令。
　語調は、命令慣れしている。
「君は――」
「なんじゃ、わらわが、ちょっと悪戯しただけなのに、こんなに、恥も何もかも捨ておって。しかも、牢屋で、おっぱじめるとか、なんという破廉恥」