＃エルヴンチェイン


ニーナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JezaPaxa.png


　三〇〇層にのぼる迷宮は、大きな注目を集めたが、まずは、誰がそんなにやるのかということ、だった。
　オンラインゲームに優れたメーカーであっても、プレイヤーが懐疑的になるはずである。
　徐々に情報が公開されると、それはどうやら、二ヶ月を一シーズンとして、二年間行うというものだった。
　一シーズンあたり、三〇層ほどである。
　過去シーズンは、後にオフラインゲームとして発売し、それが収益となる仕組みのようだ。
　シーズンが新たになると、ユニーク装備は全て、ユニーク属性を失い、ドレス属性となる。
　ドレス属性とは、いわゆる見た目装備である。
　キャラクターは、外見情報こそ別ローカルに保存できるが、能力値はすべてリセットされる。
　そもそもレベル制ではないので、惜しいのはユニーク装備程度である。インベントリの持ち越しは、課金者のみ五〇個まで許可され、もちろん資金はリセットされるものの、どの装備が、次のシーズンでどれだけ売れるか使えるかは、悩みどころである。
　スタートダッシュを決めたいプレイヤーも多いはずだ。
　最初のシーズンが始まる。
「バイト戦士は、フルシーズン買う？」