＃ＣＣＤ　シーズン１

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　カタカナは、ゲーム用語を中心に。基本は、日本語。
　「っ」「が」「を」は省略できるなら省略。

　設定。
　ヘッドマウント装置、ハサウェイ。
　フレスベルグ社が開発したゲームの中の話。
　ゲームタイトルは「ＣＣＤ」。クローズド・サークル・ダンジョン。


　蜘蛛型ヘッドマウントのオペレーター：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JiroZequ.jpg
　クルセイダー：あなた騙されたのよ、クルセイダー。
　犠牲の乙女：あなた今粗相したわね。課金してくれる？


　あなたがすることは、私を最深部に連れて行くことよ。
　私を最深部に連れていけば、そこにはメレクがいるわ。
　メレクっていうのは、まあ、いわゆる悪魔の総称ね。
　バアルメレクっていう言葉があるのよ。
　バアルは、王のこと。
　メレクも、王だけど、こちらは魔物の王の意味合いね。
　あなたがすることは、私をメレクに差し出すこと。
　私をメレクに差し出すことを決めたのはバアルよ。
「いえ、もっというと、バアルメレクかしら」
「バアルメレクとは、どういう意味なんだ？」
「最上の意味があるわね」
　最上？
「でも、今の私に当てるなら――」
　運命。

　あなた今粗相したわね。
　課金してくれる？

　臭いが破壊を助長する。
　あたりは阿鼻叫喚だ。

　職業画面：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RaloDake.jpg
　バーバリアン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WiviZipo.jpg



　私たちが、ただ人身御供のように捧げられるとでも思って？
「私たち？」
　すると後から声。
　咆哮に聞こえる。あるいは雄叫び。
　自信。畏怖を呼び起こすオーラ。
　しかし皆人間の形をしている。
「ここまで来たなら、みんな一騎当千ね」
　犠牲の乙女はいたずらに笑った。

　クリア後。



＊イチャイチャしてる犠牲の乙女を見る。
「ええ？　ああ、あれ」
　女がしがみつく。
　ヒロイズムをくすぐった。

＃０００　緊張感をもって

　男は、蜘蛛の脚が丸く縮んだ装置を装着した。頭部装置。
　頭部装置には、ぶら下がるように螺旋状の電子線。その先に首輪。
　首輪は開放型。装着。
　頭を少し後にすると首の位置が座り固定される。
　丸い操作桿を両手に握った。
　初期化が始まる。メッセージ。
　――記憶の中枢を絞ります。よろしいですか？
　はい
　いいえ
　女性型の抑揚のない電子音声が首筋から聞こえた。
　キーンという痛みにも似た音は、後か先か。
　おそらく選んだ直後に起きた現象だろう。
　周波数のその逆の波を当てるように、信号は体に届く前に相殺される。
　雑踏音を相殺するノイズキャンセル技術。その応用。
　脳が作り出した体を動かす信号を受け止めるは、装置。
　蜘蛛型頭部装置にはハサウェイのロゴある。

　眼球の奥の奥。
　視界はそこに張り付いている。
　男は異様な重力を感じた。肺が圧迫されるように息苦しい。
　そもそも重力を感じることなど、あるか。
　あたりは暗い。
　暗がりの奥に光ある。小さな一点から周囲に拡散。
　そこだけが救いであるように見える――。
　陽炎が揺れた。
　浮かび上がるは三体。青い炎から、いでたような、それ。
　遅れてうしろ。さらにまた三体。今度は赤い炎。
　男には鎧に見えた。
　そこだけが救いであるように見える。
　選択肢。
　――自分であるものを選択してください。
　クルセイダー
　ネクロマンサー
　モンク
　デモンハンター
　バーバリアン
　ソーサラー
「自分であるもの？」
　選ぶと顔が張り付いた。

　グレゴリーたちは、人間を見張ることを、申し遣わされた。
　グレゴリーとは、堕天使の一団である。
　彼らは、最初こそ、そうであるように、聖なる天使であった。
　人間たちは無垢なるままで、彼らからすれば稚拙であるが、争わずよく増え、感情の赴くままに、笑い、歌い、そして彼らを崇めた。
　人間がよく増えると、見張る者たちが足りなくなった。
　彼らが長となり、よく統べれば、全て良いように思われた。
　彼らは互いに誓いをたて、人間の娘たちを妻にめとった。
　彼らはその際、禁じられた知識、武具や腕輪の作り方、眉の手入れの仕方、呪術、薬草学、占星術などを人間たちに教えた。
　しかし、それによって男は武器で争うことを、女は化粧で男に媚売ることを覚えた。
　地上には不敬虔や姦淫など様々な悪行がはびこることになった。
　さらには稀なる子である。
　堕天使と人間の娘たちとの間には身の丈一〇〇〇メートルにもなるネフィリムが生まれた。
　ネフィリムは生まれることなき巨人である。
　巨人はその原罪のごとく、地上の作物はおろか、鳥や獣、人間を食い尽くし、最後には巨人同士で共食いまで始めた。
　やがて滅び行く人々の声が天上に届き、四大天使が地上を見下ろし暴虐が行われるのを見た。
　四大天使とは、ミカエル、ガブリエル、ウリエル、ラファエルである。
　四大天使は、聖なるままにそれを果たした。
　神は、大洪水によって地上のものを滅ぼすことにし、嘆きの地を耕す子ノアとその家族だけは助けるよう、ウリエルを遣わした。
　ウリエルは、手に持つ書物から十分に注意深く、天の秘術が、そして意にそうように留めて教えた。
　神は、ラファエルに命じて、アザゼルを神々の山の荒れ野に穴を掘り、閉じこめさせた。
　ラファエルは既に散り散りとなった人間の切片に意思こめ、そしてさも、その穴が救いであるかのように見せ、アザゼル共々引き釣りこんだ。
　神は、ガブリエルに命じて、堕落した者たちを相争わさせた。
　ガブリエルは、人間たちの元に現れ、罪を告白させ、その浄化の法を教えた。浄化の法とは外法で、堕落した者たちを滅することである。既に堕落した者たちは、結局の所、互いに命を削った。
　神は、ミカエルに命じて、シェムハザとその仲間たちを大地の下に永遠の審判の日まで閉じ込めさせた。
　ミカエルは、甲冑着込み剣と天秤携え、絶対の力によってシェムハザと彼らを閉じ込めた。絶対の力とは、神が与えるところの力、正義である。
　人間に天の秘密を教えたのは、彼らの中の、シェムハザとアザゼルである。
　彼らは悪の起源で、悪魔と呼ばれる。
　そして悪魔を閉じ込めた地とは、ここである。

＊

　あなた騙されたのね。英雄になれるなんて嘘よ。
　英雄になるまで、生き地獄を味わうの。
　痛みはあるけど、死ねないってわけ。

＃