＃独白調メチュカ

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

　死体は立ち上がりながら、しゃべった。
「神ならなんでもありってわけじゃないのよね――」
　いや、蘇生なんてしてないわよ。この子は確かに、魔神王の一撃で、魂が砕かれたの。肉体の損傷は、呪いによって、蘇生可能だけど、それは魂が残っていればの話よ。
　だから、この子の蘇生は無理。
　でも、人間の声って面倒なのよね。意思を媒体に声を出すじゃない。
　そういう人造言語って知らないし。
　いや、覚えようと思えば覚えられるけど。
　あたしたちって、もう少し抽象的なのよね。やるべきことっていったら、世界の存続とか、危機とか、そういうった劇的なものだし。
　普段は、それこそ、あなたたちで云うところの、娯楽に興じていればいいのよ。
　あ、こいつ死んだ、とか。こいつ、って偉人ね。
　そういった、強い魂しか、関知してないから。
　それで、あなたたち、おめでとう。
　あたしであるところの、神によって、偉人と認められました。
　魔神王倒せるくらいだから、英雄よね。
　あっ、偉人っていわゆる、英雄のことね。悪逆の者も、あたしたちの中では偉人だけど。
　そうね。せっかくだから、偉人について、ちょっと話そうかしら。この子の声にも慣れないといけないし。
　偉人っていうのは、世界に致命的な影響を及ぼす存在よ。一応、人って云ってるけど、人じゃなくてもいいわよ。
　ほら、あなたたちに、魔神王の城の結界を破る知恵を授けた妖精女王いたでしょ。ああいう、魔物も偉人なの。さっき、ちらっと云ったけど、もちろん魔神王も偉人よ。
　それで、あなたたちが、次の要チェック、ってわけなの。
　いい、世界に致命的な影響を及ぼすなんて、良からぬことを考えてはダメ。
　あたしの仕事増えるから。
「そこでね。うん」
　死体は可愛く指先をくるりとしながら、
「簡単な方法があるのよ。聞いてみる？」
　偉人と呼び改められた者は、その軽い言い回しに、つい、頷いてしまった。
「そうこなくっちゃね――」
　どこから、話せばいいか、難しいところなんだけど。まあ、大雑把な把握はあったほうが、決断になるかしら。
　あたしたちは、神っていう存在だけど、神はひとつの世界を作りうる存在として、いるの。
　超常の存在って云えば、そうだけど、別に作る必要なかったり、作るのものすごく大変だったり、自由意志の配慮はあるわ。
　あなたたちと同じように。そういえば、途中で抜けた盗賊いたわよね。魔法の法衣だっけ、この子も、その盗賊が装備を売ってトンズラしなければ、魂はかろうじて砕けなかったかもしれないのに。
　まあ、遅い話よね。助言するのも難しい存在なのよ、あたしたち。
　神とは神々なの。
　あらゆる世界を作りうる存在が神よ。
　あなたたちで云うところのね。でも、あたしたちも忙しすぎるのは嫌だし、エール？　そんな良い飲み物も好みよ。
　だから、どうやって楽しようかって、話もあるのよね。
　あなたたち偉人が、変なことを考えなければ。
　そう。
　そこで、提案なんだけど。
　あたしの世界から、あなたを追放したいの。そうすれば、総て世は事なかれ。
　魔神王倒すほどのあなたたちが魔神王になったら大変でしょ。最近そんな話聞いたのよね。増長するのは人間らしいけど。
「そこで、あたし考えました」
　ちょっと待遇よくするから、別の世界行ってくれないかしら。
　ああ、あなた今、神と神の力関係とか考えたでしょ。
　実は、ちょっとだけ、あたしが有利な条件があるのよね。
　それは、超常の事物の解決あるいは回収よ。
　まあ、神器っていったらわかるかしら。こういうのを偉人が使ったりすると、もう世界大変なことになるのよね。
　平和が続いた試しがないでしょ。こういった武器が問題なのよ。
　あたしがちょっとだけ有利な条件って、神器の回収、なの。
　これによって、他の世界に干渉する力を得られるの。
　その神器の力を使って。神器は消滅するし、ちょうどいいのよね。
　あ、神器っていうけど、尖兵も神器だから、あたしたちが云うところの、つまり偉人の中の偉人も神器みたいな枠組みなのよね。

　悪魔だって、神なんだからしょうがないじゃない。ああ、もちろん。私は違うわよ。でも、神ならなんでもありってわけじゃないって云ったでしょ。
　声届けるのだって、そう。