＃浮遊迷宮

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

　澄み渡る空にあるのは、入道雲。
　ただ、少し違う。常世の入道雲で、決して消えること無い。
　この世界では、大いなる壁、と呼ばれている。
　いつからか神話は、それを取り込み造られた。
　双方の争いは人間たちの性から来る妄想だろうか。
　大いなる壁は、世界と世界を区分ける壁で、その二分した世界の片方に、人間たちが住まい、片方には異形の物たちが住まう。
　雲から突き出たあらゆる角を大地とし、その角の所有者とは、大地を形作る巨大な魔物である。
　突きいで、崖に見える。
　多くの神話では、巨大な魔物は、竜に仮体されている。
　この世界のあらゆる大地を作る巨大な竜。
　遥か高くにある太陽だけが例外だ。

　ゴールデンホーン地下。
　坑夫たちが、泥に塗れ汗水たらし働いている。
　そこにまったく場違いな者。
　王肝いりの計画であるからに、自らが赴かなくては。
　そう意気込んだのは、ゴールデンホーン王である。
　地下探索計画の筆頭貴族は、
「竜みたいなものは、いませんが、竜みたいなものは、いますね」
　重々に皮肉を込めながら、そういった。
　王の片腕ある筆頭貴族である。
　勢力争いをなきものにという意味を込めて、この無駄な計画の指揮をとっているが、ただでは転ばん。
　ごたくはいいから結論を云え、と王は盟友に促した。


　世の妄想であったか。