＃クローズド・サークル・ダンジョン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　カタカナは、ゲーム用語を中心に。基本は、日本語。
　「っ」「が」「を」は省略できるなら省略。

　蜘蛛型ヘッドマウントのオペレーター：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JiroZequ.jpg
　クルセイダーさん。


　あなたがすることは、私を最深部に連れて行くことよ。
　私を最深部に連れていけば、そこにはメレクがいるわ。
　メレクっていうのは、まあ、いわゆる悪魔の総称ね。
　バアルメレクっていう言葉があるのよ。
　バアルは、王のこと。
　メレクも、王だけど、こちらは魔物の王の意味合いね。
　あなたがすることは、私をメレクに差し出すこと。
　私をメレクに差し出すことを決めたのはバアルよ。
「いえ、もっというと、バアルメレクかしら」
「バアルメレクとは、どういう意味なんだ？」
「最上の意味があるわね」
　最上？
「でも、今の私に当てるなら――」
　運命。

　あなた今粗相したわね。
　課金してくれる？

　臭いが破壊を助長する。
　あたりは阿鼻叫喚だ。

＃０００　丸く縮んだ装置

　男は、蜘蛛の脚が丸く縮んだ装置を装着した。頭部装置。
　頭部装置には、ぶら下がるように螺旋状の電子線。その先に首輪。
　首輪は開放型で、首から下げるように装着する。
　頭を少し後にすると首の位置が座り、固定。
　丸い操作桿を両手に握った。
　初期化が始まる。メッセージ。
　――記憶の中枢を絞ります。よろしいですか？
　はい
　いいえ
　女性型の抑揚のない電子音声が首筋から聞こえた。
　キーンという痛みにも似た音は、後か先か。
　おそらく選んだ直後に起きた現象だろう。
　周波数のその逆の波を当てるように、信号は体に届く前に相殺される。
　雑踏音を相殺するノイズキャンセル技術。その応用。
　脳が作り出した体を動かす信号を受け止めるは、装置。
　蜘蛛型頭部装置にはハサウェイのロゴある。

　眼球の奥の奥。
　視界はそこに張り付いている。
　男は異様な重力を感じた。肺が圧迫されるように息苦しい。
　そもそも重力を感じることなど、あるか。
　あたりは暗い。
　暗がりの奥に光ある。小さな一点から周囲に拡散。
　そこだけが救いであるように見える――。
　陽炎が揺れた。
　浮かび上がるは三体。青い炎から、いでたような、それ。
　遅れて後。さらにまた三体。今度は赤い炎。
　男には鎧に見えた。
　そこだけが救いであるように見える。
　選択肢。
　――自分であるものを選択してください。
　クルセイダー
　ネクロマンサー
　モンク
　デモンハンター
　バーバリアン
　ソーサラー
「自分であるもの？」
　選ぶと顔が張り付いた。

＊

　あなた騙されたのね。英雄になれるなんて嘘よ。
　英雄になるまで、生き地獄を味わうの。
　痛みはあるけど、死ねないってわけ。