＃独白調メチュカ

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

　死体は立ち上がりながら、しゃべった。
「神ならなんでもありってわけじゃないのよね――」


　いや、蘇生なんてしてないわよ。この子は確かに、魔神王の一撃で、魂が砕かれたの。肉体の損傷は、呪いによって、蘇生可能だけど、それは魂が残っていればの話よ。
　だから、この子の蘇生は無理。
　でも、人間の声って面倒なのよね。意思を媒体に声を出すじゃない。
　そういう人造言語って知らないし。
　いや、覚えようと思えば覚えられるけど。
　あたしたちって、もう少し抽象的なのよね。やるべきことっていったら、世界の存続とか、危機とか、そういうった劇的なものだし。
　普段は、それこそ、あなたたちで云うところの、娯楽に興じていればいいのよ。
　あ、こいつ死んだ、とか。あ、こいつ、って偉人ね。
　そういった、強い魂しか、関知してないから。
　それで、あなたたち、おめでとう。
　あたしであるところの、神によって、偉人と認められました。
　魔神王倒せるくらいだから、英雄よね。
　あっ、偉人っていわゆる、英雄のことね。悪逆の者も、あたしたちの中では偉人だけど。
　そうね。せっかくだから、偉人について、ちょっと話そうかしら。この子の声にも慣れないといけないし。
　偉人っていうのは、世界に致命的な影響を及ぼす存在よ。一応、人って云ってるけど、人じゃなくてもいいわよ。
　ほら、あなたたちに、魔神王の城の結界を破る知恵を授けた妖精女王いたでしょ。ああいう、魔物も偉人なの。さっき、ちらっと云ったけど、もちろん魔神王も偉人よ。
　それで、あなたたちが、次の要チェック、ってわけなの。
　いい、世界に致命的な影響を及ぼすなんて、良からぬことを考えてはダメ。
「あたしの仕事増えるから」

　悪魔だって、神なんだからしょうがないじゃない。ああ、もちろん。私は違うわよ。でも、神ならなんでもありってわけじゃないって云ったでしょ。
　声届けるのだって、そう。