＃ＹＫＡ：ヨルムン結構アニマル　小田土デアル


　ヨルムン。銀の貴公子。常に余裕がある：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiqiKipi.jpg
「君は、ポンコツだなあ」

　
　君は、女神との契約者である。
　君は、神代の神々と巨人の代理戦争で使われた、レリック回収の使命を帯びたものである。
　神々と巨人の代理戦争とは、力の拮抗していた両者の代わりに、人間と魔物に両陣営が力を与え、雌雄を決しようとした争いである。結果、巨人は大地に、神々は魂だけの存在となった。そして遺されたのは、人間、魔物、そしてレリックだ。
　レリックとは、いわゆるマジックアイテム、魔道具、魔法の品のことである。これらは、神々を滅するために作られたのであるから、両者不在の今において、不要なものである。
　女神は、その回収を君に託したのである。
　見返りには、衰えぬ力、探索する力――。
　君にとっては、これで十分である。
　まだ見ぬ、魔法の品を見ることができるし、迷宮に赴く理由も見いだせる。
　実は、探索する力は、レリックだけに留まらず、既知のアイテムを探す力も入っている。いわゆる、大は小を兼ねる、といったところだ。
　これ以上、冒険者の依頼に便利なものは、あろうか。
　という点で、君は、やや面倒な使命を飲み込み、十分に納得したのである。
　君の名は、ヨルムン。冒険者職は戦士。
　白銀の正装に銀の髪。赤い瞳の銀の貴公子。
　白手袋すらしている。
　左手にはステッキに似た剣。右手は魔法詠唱のために空けてある。
　どこか余裕湛えた自信みなぎる青年である。
　世のやっかみには注意深く、だからか、割と人気がある。


＊冒頭エロ。シチュエーションエロス
＊冒険者の酒場、攻略対象、登場
＊迷宮、基本ギャグ
＊問題の提示と解決
＊迷宮、基本ギャグ２、モブエロで、いい感じに
＊強敵倒す、じゃあ報酬貰わないと
＊最後はエロ。シチュエーションエロス。三〇〇行は欲しい。