＃ＤＩＱ００１：ドロップアイテムクエスト　小田土デアル

　角柱？

＃００１　待ち人のみくじ筒
　君はエメラルドという愛称を持つ冒険者である。
　仲間内では、略してエメと呼ばれることもある。
　冒険者は、その素性よりも、冒険者職が重要で、これはどこのギルドもそうであるが、ひとつ名乗る必要がある。
　冒険者職がわかれば、パーティーを編成するときに、リーダーが困らないからである。
　依頼。クエストは一期一会。その場で集めて、達成すれば、報酬を頭割りしてその場で解散。
　馴染みができれば、自ずとパーティーは固定されるかもしれない。
　しかし、この世界では、生はただ一度きり、である。
　当たり前に思うかもしれないが、もし、君が気絶し、もし、そこに君の仲間がいるのであれば、君は、死を賜ることはない。
　パーティーが全滅する。あるいは、なんの過信か、君ひとりで迷宮に入り、気絶してしまえば、皆等しく、死を賜る――。
　という意味では、即席であってもパーティーを組むことが重要である。
　そこで必要となってくるのが、冒険者職である。
　冒険者職の名乗り方は、定まっていないが、ある程度、冒険者的常識によって、ある。
　ソードユーザ。マジックユーザ。ミドルユーザ。
　この名乗り方は、戦士系か魔法系か魔法戦士系か、に注目し名乗るものである。
　やや曖昧であるが、古残の冒険者はこの名乗り方を好むかもしれない。
　戦士系、僧侶系、魔導系、盗賊系。
　この名乗り方は、パーティーの編成、に注目した名乗り方である。
　自分の得意とする役割を告げるもので、リーダーにとっては、願ったりな名乗り方であろう。ただ、それ故に、不要とされることもある。
　正直ではあるが、バカを見てはいけない。
　戦士、僧侶、魔導、盗賊、君主、忍者、遊楽、召喚、などなど。
　この名乗り方は、大陸魔導院において定められた、名乗り方である。
　専門職であることを名乗ることで、自分の専門を正確に告げるものである。多くの場合、大陸魔導院において定められたある程度が担保されるので、もっとも正しい力量の目安とされる。
　ただ君主であっても、成り立てと熟練では、まったく違うので、なお注意は必要である。
　さて。
　冒険者職は、基本的に何を名乗ってもよい。
　何を名乗ってもよいが、基本はパーティーを組むため、わかりやすいさは、なお重要である。
　君の冒険者職は、すっぴん、である。
　すっぴん、とは何か、という話になるが、このすっぴんは、大陸魔導院において定められた冒険者職であるので、理解はしやすい。
　たぶん。戦士系、という認識である。
　ただ、多くの場合は、冒険者見習いを示し、それを隠さないことは、何も恥ではない。
　僧侶を名乗って、回復魔法がなかった場合に、まじかよ、と云われるよりは随分とマシである。
　苛烈な冒険者は世の中に多いが、まったりする場合には、まあ、すっぴん、と告げればよいので、君は、それくらいには、まったりする気である。
　まったりすっぴん、といえば、それはまず君の前提という認識でよい。
　その範囲内で、できるクエストも、世の中には多い。
　気の合う仲間と、ということである。
　君は、便利だから、すっぴん、と名乗っている。
　実は、君は、別の世界の転生体で、別の世界ではむごたらしい死を賜ったシンシアなる転生体を探している。
　名前も顔も、神々が識別するところの魂の色ぐらいしか判別できない、途方も無い探索行である。
　君はもともと勇者で、体は冒険者見習いであるが、魔王を倒した知識がある。
　彼女を探すために、冒険者職にについて、何を目くじら立てる必要があるのだろうか。
　特に、この世界のマジックアイテムは特徴的なものが多いから――。
　魔王を倒すのに一〇年かかったが、まあその程度の苦労だろうな、と思っている。
　君は達観しているし、明日に絶対的な希望を抱いている。
　すっぴん。
　元勇者。
　新緑の瞳。
　エメと呼ばれることが多い冒険者。
　さて、こんな話である。