＃赤羽トランジット　小田土デアル


　各国首都の上空に、飛竜が出現して、はや一〇年。
　億万無数の飛竜は、はじめ空港のすべてを封鎖した。
　それは、安全という神話の元に、直感的に当たり前のもので――。
　それが、偽りとわかった時の、憤りや虚しさは、どれほどのものか。
　それは、ユーモラスにいえば、イリュージョンであった。
　レーダ電波がポケットの中のチョコレートを溶かしたように。
　蜃気楼に逆さ富士が現れるような――。
　芸術は、知性であり、精神を安定させる。
　実態なき虚像は、神秘に溢れ、しかし人間たちは、未知を呑み込む逞しさで日常が戻っていった。
　東京の飛竜は、すでに流行のひとつだ。
　不穏なものは、すべて飛竜のせいにした。
　人間が不安を解消する時、贄を求めるとは、今も昔も進歩がない。
　しかし、ようやく気づいた。

　私たちは、ミームという現象を知っています。
　ミームとは、流行の形成に大きく関わっています。
　それを数値で表すとすれば、情報量になります。
　積み上がり、積み上がり、積み上がり。
　ある程度の認知限界を越える時、ミームが弾け、流行となるのです。
　張り詰めた弓や、割れる直前の風船でしょう。
　情報の伝播というのは、こういった性質があります。
　ところで、さて、応用です。
　この話を、億万無数の飛竜で説明するとすれば、どうなるでしょうか。
　私たちの認知限界が、ようやく、飛竜という概念を、圧倒的な速度で飛ばしたことになります。
　さて。この話に、どれだけの信憑性があるのか、という話なのです。
　ミームというのは、虚像を受け入れます。
　だからこそ、信憑性というのは、難しい。
　私たち人類が、全員、一切の例外なく、脳を当てられ、飛竜という幻想を見ているのでしょうか。
　面白いことに、それを確かめる手段があります。
　人間が観測しなくとも、保存する方法があります。
　それはもう、完全にあふれているでしょう。
　写真、動画、メディアです。
　この物理的実態を持たない飛竜は、写真に映るのです。
　そして、私たちに、なんらかの影響を及ぼします。
　この生命は、情報生命体なのです。
　変容する情報の一塊を、生命と定義したことは、未だ人類にはありません。
　美しいとアートにする人間はいます。

「えっ、これどういうこと？」
「わかりやすいけど、解決策ないと思うなー」
「何がわかりやすいかも、わからなかった件」
「えー、写真に映るけど、実態ないって、それ太陽光とか、そういう類の話でしょ」
「太陽光って、情報なの？」
「そっから？　情報を伝播させる物質って、最近じゃもうほとんど光じゃない？」
「あっ、それわかりやすい」
「影ってなんなの？」
「あ、今鋭いこといった。影っていうのは、例えばコンクリートだとすると、スクリーンのことだね。だから、あの実態のない飛竜っていうのは、空という名のスクリーンに映ってるんだよ」
「じゃあ、投写機みたいなのが犯人っていうか、飛竜の実態？」
「そうそう」
「じゃあ、投写機消せば、消えるのか」
「光消せばいいのね」
「あー、それだと、遠ざかった。光は情報伝達物質だから、光は利用されてるの。だから、光を消したって、意味がないんだよ」
「じゃあ、どうするんだよ」
「だから、解決策提示されてないって、最初に云ったじゃん」
「とりあえず、天才ちゃん、わかったこと、まとめてくれる？」
「えっ？　んー、簡単にいうと、飛竜っていうのは情報生命体で、光を情報伝達物質に使えて、あー、光に情報乗せることができるんだよ。人類だって、光に情報乗せて、無線通信できるんだから、そりゃ、情報生命体もできるんじゃない？　しかも、少なくとも人間理解できるんだよ」
「なんで？」
「人間に理解できなかったら、飛竜に見えないじゃない」
「なんで、飛竜見せてるんだろうな」
「それは、あれでしょ。古来から竜とか、神話の世界では最強種だからじゃない？」
「猫じゃだめなの？」
「猫だと怖くないんじゃない？」
「いや、上空に、億万無数の猫いたら、ビビるって」
「でもやっぱり、竜がいたほうが、威圧感あるよね」
「っていうくらいは、人間理解できるんだよ」
「怖がらせてるんだ」
「敵意はあるよね」
「でも、犬とか猫だと思うな」
「あれ？　猫じゃダメなんじゃないの？」
「ああ、動物の行動原理っていう意味でだよ。猫って見つめ合うと、威嚇を意味するんだよ。だから、基本的には猫は目と目をあわせない。犬だって、耳を尖らせるのは、威嚇だから、基本的には耳を尖らせないじゃないか。こうやって、言語までは理解できなくても、ある程度のコミュニケーションは可能でしょ」
「じゃあ、敵意っていっても、コミュニケーションしてるんだ」
「お互いを理解するための接触は、全てコミュニケーションだと思うな」
「コミュニケーションって、ポジティブなイメージあるけど？」
「じゃあもういっそのこと、コミュニケーションを、接触って訳せばいいのよ。丸呑みし過ぎなのよ外来語」
「さすが、天才ちゃん。目から鱗」
「エンゲージじゃダメなの？」
「ダメよ。首を縦に振ると肯定で横に振ると否定とか、常識だと思ってるのあるでしょ。異文化だと、逆の意味であったりするから」
「じゃあ、敵意があるっていうのも、怪しいってことじゃないか」
「あっ、そうそう。その通り。わかりやすくって云ったから、わかりやすくしたけど、それもまた一例でしかないから。人間は自分と似た形のものを好む傾向があるでしょ。そういう意味であれば、その生命体の心象イメージに近いものを実体化したというなら、その情報生命体は、飛竜に似てるってことかもしれないし。人類が想像している、飛竜に対する心象が、その情報生命体の心象に似ているから、そうしてるに過ぎないかもしれないし」
「でも、沢山いるんだよね」
「竹林って、地下茎でつながってるでしょ。あれ全部、同じ生命体よ」
「じゃあ、ひとつの可能性もあるんだ」
「でも、東京だけじゃないでしょ。北京とかパリとかワシントンとか」
「じゃあ、情報生命体一号とか二号とか、そんな感じ？」
「なんで、ピンポイントで、首都なんだろうね」
「そりゃ夜景が綺麗だからでしょ」
「なんか、天才ちゃんロマンチック」
「いや、光利用するって云ったでしょ。夜に光利用するなら、繁栄している場所がいいわ」
「あー。でも、ワシントンよりニューヨークのほうが、夜景綺麗だよね」
「天才ちゃんの意見は？」
「人間って完璧じゃないでしょ。気分で右行ったり左行ったり、ある程度、知性をもって絞り込むけど、どっちでもいいなら、どっちでもいいんじゃないかしら。それに、政府脅すなら、首都よ」
「じゃあ、情報生命体って、夜景使えて政府脅す場所に絞ってるんだ」
「よく調べてますね。相手さん」
「そりゃ、無線電波に乗ることができるんだから、私たちのブログだってソーシャルだって、覗けるでしょ」
「ねえ、その時に、情報を断裂させると、どうなるのかな？」
「なかなか、賢いわね。続けて」
「えっ。どういうこと？」
「わからない人は、静かに」
「たとえば、情報生命体が、光の粒を無数に合わせた光の巨人だとするだろう。手を伸ばして、自分の光の粒の幾ばくかを伸ばして、ブログにアクセスする。その瞬間に、対象のブログをダウンさせたら、それって、情報が欠落するから、ダメージ与えられたりできないかな」
「すごい。その方法、天才」
「えっ。ホントに？」
「でも、私たちもお腹が減るように、っていうのを忘れてると思う」
「じゃあ、この情報生命体、どんどん大きくなってるの？」
「せっかく接触してくれるなら、勝手に死んでくれるウィルスよね」



＊ネットゲームに落とし込む。
＊竜を倒す人間を大量に作る。









「やっぱり、最後はこの星で最強生物の人間に乗り移るよね」
「まさか」
　人間の視覚は、光を捉える。
　万人はもう、飛竜を見ても、その嫌悪感を抱かないのであった。
　もちろん、それは――。
「飛竜どうやって、消滅させればいいのかなあ」
「もう私たちにはわからないなあ」
　終わり。