＃赤羽トランジット　小田土デアル


　各国首都の上空に、飛竜が出現して、はや一〇年。
　億万無数の飛竜は、はじめ空港のすべてを封鎖した。
　それは、安全という神話の元に、直感的に当たり前のもので――。
　それが、偽りとわかった時の、憤りや虚しさは、どれほどのものか。
　それは、ユーモラスにいえば、イリュージョンであった。
　レーダ電波がポケットの中のチョコレートを溶かしたように。
　蜃気楼に逆さ富士が現れるような――。
　芸術は、知性であり、精神を安定させる。
　実態なき虚像は、神秘に溢れ、しかし人間たちは、未知を呑み込む逞しさで日常が戻っていった。
　東京の飛竜は、すでに流行のひとつだ。
　不穏なものは、すべて飛竜のせいにした。
　人間が不安を解消する時、贄を求めるとは、今も昔も進歩がない。
　しかし、ようやく気づいた。

　私たちは、ミームという現象を知っています。
　ミームとは、流行の形成に大きく関わっています。
　それを数値で表すとすれば、情報量になります。
　積み上がり、積み上がり、積み上がり。
　ある程度の認知限界を越える時、ミームが弾け、流行となるのです。
　張り詰めた弓や、割れる直前の風船でしょう。
　情報の伝播というのは、こういった性質があります。
　ところで、さて、応用です。
　この話を、億万無数の飛竜で説明するとすれば、どうなるでしょうか。
　私たちの認知限界が、ようやく、飛竜という概念を、圧倒的な速度で飛ばしたことになります。
　さて。この話に、どれだけの信憑性があるのか、という話なのです。
　ミームというのは、虚像を受け入れます。
　だからこそ、信憑性というのは、難しい。