＃アカゲ公のパラドックス　小田土デアル

＃００１　レベル談義

「アカゲさん、ぶっちゃけ、レベルって何？」
「ん。なんだ、もう壁に当たってるのか？」
「壁って云うか、まだ何を書いていいかとか、考えている内に、壁にぶつかった感じですね」
「いや、それな。実際に、幻想世界にいると思って、考えたほうが、俺ちゃんいいと思うんだぜ」
「でも、ゲームなんでしょ」
「そうだけどよ」
「んー。たとえば、ロリコが城塞都市にいるとして――」
「お。お前、城塞都市はわかったのか？」
「もちろんです。中世って都市国家が多いんでしょ。だから壁で都市囲って、その中で経済とかしたから、城塞都市っていう感じ？」
「はは、なんか、わかってそうな、わかってなさそうな感じだな」
「いやいや、わかってるって、ナポリとかあれ街じゃなくて都市国家なんだって」
「ああ、西洋人の国家の概念な。日本は日ノ本統一とかあるけど、向こうは、多民族と国家が常だからな」
「この話、脱線してない？」
「とりあえず、迷ったら、幻想世界に立って考えろ」
「うん。ナポリ国とローマ国があって、そこでレベル認定とか、どうなるのとか、やっぱ違うんじゃないとか、いや、レベルって何？」
「もう、この際、ゲームですって割り切る話もあるぜ」
「それって、登場人物に、レベルの話をさせないとか」
「そうだな。あるいは」
「あー、ランクみたいなのありかもね。冒険者ランク」
「おう。そういうのいいな。結局、人間の数値は人間には測れないからよ、でも、力量って目安は必要だからな」
「じゃあ、レベルは見せるけど、力量は冒険者ランクにしようかな」
「普通に、もう手の平、みたら、レベル書いてあるとかでもいいぜ」
「あー、それなんか、考え振り出しに戻りそうだからやめる」
「とりあえず、レベルいくつで、クリアできるか、考えるといいぜ」
「どれくらいがいいかな、最近のオンラインゲームとか、九九九あるよね」
「四桁レベルとか、意味わからんやつな」
「そういうのは？」
「勘弁してくれよ。箱物ゲーム作ってるからよ」
「アカゲさん。幾つか、参考値だして」
「参考値？　そうだな。七、一三、四〇とか、多いな」