＃サーレーン・ヨルムンガルド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

　城塞都市は珍しいものではない。
　しかし物々しいほどの城塞だ。
「サーレーンさん、順番が来ましたよ」
「ああ」
　サーレーンは促され、前に出た。
「お前は、商人か、冒険者か」
　目の前の衛兵が尋ねる。
「冒険者だ」
「最近では、冒険者が、商人の物品を運び関税を免れる事をするらしいな」
「どこも、同じだな」
　難癖に、袖の下だ。
「この城壁は、妙に高いな。この国は監獄でもあるのか」
「なんだ、お前は知らないのか」
「我らは来たばかりだからな」
　できればその理由を知りたい、とサーレーンは尋ねた。
「ほんとに何も知らないらしいな。この国には未だ攻略されぬ迷宮があるのだ」
「大迷宮があるのは知っている。我らは冒険者でそのために来たのだからな」
「そうか――」
「良いものがあれば、この国から出る時に譲ろう。迷宮にして所望の物はあるか」
「えっ。んー」
　妙な問いかけに衛兵はどもった。
「さっ、後ろがつかえているぞ」
　サーレーンはそう云って急かした。
　衛兵の思考は既に、所望の何かが巡っている。
「おい、ちょっと待て、宿を教えろ」
「衛兵殿、それは難しい話だな。我らがここに来るのは初めてと云っただろう。どういった宿があるかも知らないのだ」
　どうだ。これで、疑いは晴れたのではないか？
　サーレーンはマントを翻しながら、そういった素振りを示した。
　後ろでは、入場を待つ旅人が騒ぎ始めている。
「ええい、わかった、行け」
「千載一遇の機会を逃したぞ」
　サーレーンは小さく呟き通り過ぎた。
　衛兵に聞こえただろうか。

　入場門を通りすぎた後――。
「俺ちゃんは、なんで、毎度、その手が通用するのか、わからんね」
　トカゲの成りをした者が、呆れながら云った。
「我もわからん。しかし通用するのなら、それでよいではないか」
　入場門の前は巨大な広場となっているようだ。
　後ろの門には、人一人が入れる小さな門と、馬車ごと関所を通過できる、やや幅広の門。
　サーレーンたちが先程通過した入場門だ。
「にしても、どの国も衛兵と山賊の区別がつかんな」
「この城壁作るのだって、結構かかってるぜ」
　――そうです、お目が高い竜人族の方。
　下の方から声が聞こえた。
　いつの間にか、サーレーンたちに寄り添うもの。
「えっ、竜人族って俺ちゃん？」
「誇り高き竜人族ではないのですか？」
「俺ちゃん誇りは高いかもしれないが、竜人族じゃないぜ」
「これは失礼しました冒険者様。宿は決まっているでしょうか」
　そこで、ようやく声かけた者の正体がわかった。
　宿の斡旋だ。
「相場がわからん。パンはいくらだ」
　サーレーンは銀貨を投げた。
　声かけた者は、兎耳のウーチラ族。香る肢体を持つ冒険者というよりは売り子として好まれる種族だ。
「パーティーで一室でいいのでしたら、もう一枚あれば事足ります」
「ここは、冒険者ギルドに登録するといった面倒はあるのか？」
「あります。あります。このイグリス王家が統治するイグリスの街は、大迷宮を持つ冒険者の街。溢れんばかりですが、質もまた溢れんばかり」
　そこで王家は管理に乗り出した、とウーチラ族は説明した。
「よし、案内して欲しい」
　登録も頼むと、サーレーンは銀貨をもう二枚追加した。
「お安い御用で」

　案内人となったウーチラ族は、この街について快活な口調で喋った。
　外の者たちからはイグリスの迷宮と呼ばれているが、この街の者たちであれば、大迷宮と云えば、大抵通じること。
　昔は大迷宮への入り口が複数あったが、当代のイグリス七世の御代になってからは、ひとつに統一されたこと。
　そうして誰もが結果として入れることになるが、始めには、簡単な実力証明が必要であること。
「誰もが入れるのに、実力証明が必要って、なんかおかしくねえか」
　トカゲが疑問を呈した。
「冒険者を管理するという話ではないのか？」
「その通りです、サーレーン様」
「なんか、俺ちゃんと扱いちがくね？」
「トカゲのことは気にせず、詳しく頼む」
「そうですね。イグリス七世は、夜の街に明かりをと考えておられるのです。商売にかける時間が長ければ、より商いに有利だろうと」
「それが実力証明なのか？」
「明日にでもすぐに向かわれるのですか」
「そうだと、応えておこうか」
「わかりました――」
　そう云って、ウーチラ族は宿の奥に走り去った。
　ここは、七曲りの牛角亭。
　名前を示す通り鉄製の看板には、角が幾重にもねじれたシンボルがある。
「見たこと無いな」
　近くにいたものに訊けば、一角獣の俗称だという。
「なんで一角獣亭にしないんだろうな」