＃ヨルムンガルド・ウィザードリィ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃



「あの、ラブロマンスはないんですか」
「あのねチアー。ラブロマンスで、きゃっきゃうふふ、できるのは、女の子だけなんだよ。男の子は、迷宮で巨大なムカデを倒して、経験値貰うとか、そういうのが、好きなんだよ」
「クーデや、それでもラブロマンスは、スパイスとして加えられないのかえ」
「えー、巨大なムカデ、ジャイアントワームを主人公勢力が倒そうとすると、待ってください、との清らかな声」
　このワームは、私の婚約者、アークパリス様なのです。
　人を襲うのは、魔物に姿を変えられたから。
　どうか、私の愛しき人を倒さないでください。
「第三王女は、純白のドレスを着て、主人公勢力の前に立ちはだかりました。っていうか、主人公勢力って毎回呼ぶの大変だから、名前必要じゃないかな。そうそうに」
「では、クーデや。アークパリスにしようぞ」
「あの、それ、かぶってるんじゃ」
「なるほど、愛とは悲劇。そして障害があるほど燃え上がる的な」
「醜悪な魔物を、自らの婚約者であると、思い込む第三王女」
「というか、第一王女じゃないのだな」
「うん。第一王女が登場すると、王様とか、もろもろ出てきそうだからね。まずは小ぶりでやろうかなって。ちなみに、第三王女はハイティーンだよ」
「ハイティーンとは、言葉として幻想ブレイクじゃのう」
「そう？　ハイファンタジーはありなのに、ハイティーンはなしなの？　横文字文化って難しいよね」
「ハ、ハイソ！」
「ハイソはね、チアー。ハイファンタジーっていわゆる西洋中世の五世紀から一五世紀の間なんだけど、フランスの継承国あたりでは、早くに舞台で白タイツが開発されていたけど、ハイソックスって結構あとの方なんだよ。もちろん、ニーソックスとかガータベルトとか、暗黒時代にはお目にかからないんだよ」
「しかし大河ドラマも標準語というぞい」
「じゃ、ありにしようか」
「それで、あの、魔物のアークパリスと主人公のアークパリスは――」
「話を戻してくれてありがとうチアー。あとで、そのたわわな胸を無茶苦茶にしてあげるからね」
「は、はい？」
「よし、チアーの許しが出た。続きをたもれ」
「相変わらずアナナンはナチュラルに命令してくるね。まあ、いいけど」
　進めるよ――。
　巨大なムカデの魔物を、愛し君だと思いこむ第三王女。
　それをアークパリスは、悲痛な面持ちで眺めます。
「姫よ、このアークパリスが必ずや真実の愛に目覚めさせてみせましょう」
　しばしの辛抱です、そういいながら、アークパリスは、魔道具のひとつをかざしました。
　すると第三王女は、写し鏡の中の世界に。
　この写し鏡というマジックアイテムは、古代魔法王国時代に、重要人物の軟禁用途に使われたものです。
　アークパリスは、鏡をそして伏せ、巨大な魔物を屠りました。
　第三王女は、あらゆる魔物が愛しき者に見えてしまう呪いをかけられてしまっているのです。
「なんと、第三王女は悲劇のヒロインかえ」
「まあ、悲劇と云っても、もう出てこないけどね」
「ラブロマンスは最後の最後に」
「という感じで、アークパリスが行動にでるきっかけを、チアーのラブロマンスが足りないって事とくっつけて作ってみた」
「わらわは、古代魔法王国時代というのが、気になるのう」
「そこ詳しく語る？」
「頼む」
「そうだね。クーデ的には、神と巨人の伯仲した争いがあって、しかし、このままでは世界が壊れてしまうと感じた慈悲深き地母神が、大洪水を起こし、世界を水没させちゃったんだよ。でも、慈悲深き地母神は、地上のあらゆるものに対して慈悲深い女神だから、回避する術を授けたんだ」
「ほう、典型的な方舟神話じゃな。これは、選民思想を植え付けるには良い題材というぞ」
「まあ、その方舟が、浮遊大陸で、慈悲深き地母神は、大地の人間たちに、大陸を浮遊させる術を与えたんだよ。海には魔物たちを放ちました。じきに荒れ狂うでしょう、なんて脅しながら」
「ほう」
「海に魔物を放ったんですか」
「慈悲深いというか、激おこ、じゃな」
「慈悲深い者の激怒のほうが、怖いって話だね」
「な、なるほど」
「ま、神と巨人の争いなんて、山脈投げあったりしてるからね。パイ投げみたいな手軽さで」
「あのクーデさん。じゃあ、この世界の大陸、宙に浮いてるんですか」
「ハイファンタジーじゃのう」
「いや、それがね、ちょっと違うんだよ」
「ほう」
「これは、古代魔法王国時代の、人知を超えた魔道具がどうして存在するかとか、魔法はどうしてあるのかっていう、今の人間たちの想像的神話なの。というか、神話なんて全部想像だけどね、つまり辻褄を合わせるために、神話っていうのは捏造されるんだよ。この世界の王族もそういったことをして、やれ、王権神授って持っていくんだね」
「途端に泥臭くなったのう」
「この大陸には、地下迷宮が張り巡らされていてね。それは、今の王族たちには、全く見知らぬものなんだよ。血族主義たる王族が、知りえないものっていうのは、もう、この大陸の誰もが知らないって話でね。そこから想像して、堕ちた大陸という、のが、この大陸の住人の一般見解なんだよ。つまり我々は選民であり天空人の末裔である的なことにしたいんだよ」
「ほう。王権神授か」
「高いところから落ちても死ななかったんですか」
「そのあたりも想像で補われているだろうけど、生き証人がいるわけだからね。大陸の住人全員」
「アナナンは、地下迷宮がシェルターとして使われた説を支持するぞい」
「でも、落ちたら壊れるのって、だいたい下からだよ」
「それは、迷宮は謎に満ちておるからのう」
「なるほど。女の子は砂糖菓子でできてるから、っていうのと同じ論法」
「まかり通るんですか？」
「ファンタジーだからね」

「このエメストエメスっていうのはね、ノンプログラマでも作ることができる、シナリオスクリプトなんだよ。シナリオスクリプトっていうけど、街を組み込めたり、迷宮を組み込めたりできるんだ。戦闘システムも単純なものだけど、アイテムの性質を決めれば、魔法も使えるんだよ」
　クーデはそう説明した。
「ま、持ってきたのは、アナナンだけどね」
「クーデや、解析できたのかえ」
「普通に検索したらでてきたよ。取説」
「アナナンさん。できることは、街がひとつに迷宮がひとつです」
「ほう、せっかく大陸を作ったのにのう」
「まあ、街って云っても、街の選択肢だからね。背景だけ変えれば、いくつも街は作れるよ」
「クーデや、何を云っているのか、わからなかったぞい」
「えー。つまり、街っていう命令があって、それに選択肢と画像を指定すると、街っぽくなるんだよ」
「街は闊歩できないのかえ」
「どこから伝えるべきかっていうのはあるけど、アナナン、ウィザードリィやったことは？」
「あるぞい」
「街ってあんな感じだよ。ただの選択肢の羅列」
「ほう、では早速、アナナン大神殿を建立しようぞ」
「アナナン。たしかウィザードリィってね、宗教的な話がでてくるんだよ。西洋のほうでは、宗教を侮辱すると罪に問われたりするから、デリケートな問題なんだよね。宗教戦争とかリアルな歴史でしてたわけだし。そういう意味で、寺院っていう云い方が使われるんだよ。ウィザードリィでは、寺院っていうと、やや東洋的なんだけど、宗派を問わずって意味合いで使うらしいね。つまり、宗教どうでもいいけど、蘇生可能な施設が寺院なんだよ」
「大神殿はまずいのかえ？」
「厳密には、神殿っていうのは、特定の神を崇めるところかなあ。まあ、寺院の巨大なものを大神殿っていうのは、わりとありかも知れないね」
「では、アナナン神を登場させようぞ」
「アナナン神とは、どういったものなんですか？」






「クーデや、トカゲが主人公


　仮タイトルは、ヨルムンガルド・ウィザードリィ。