＃ヨルムンガルド・ウィザードリィ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃



「あの、ラブロマンスはないんですか」
「あのねチアー。ラブロマンスで、きゃっきゃうふふ、できるのは、女の子だけなんだよ。男の子は、迷宮で巨大なムカデを倒して、経験値貰うとか、そういうのが、好きなんだよ」
「クーデや、それでもラブロマンスは、スパイスとして加えられないのかえ」
「えー、巨大なムカデ、ジャイアントワームを主人公勢力が倒そうとすると、待ってください、との清らかな声」
　このワームは、私の婚約者、アークパリス様なのです。
　人を襲うのは、魔物に姿を変えられたから。
　どうか、私の愛しき人を倒さないでください。
「第三王女は、純白のドレスを着て、主人公勢力の前に立ちはだかりました。っていうか、主人公勢力って毎回呼ぶの大変だから、名前必要じゃないかな。そうそうに」
「では、クーデや。アークパリスにしようぞ」
「あの、それ、かぶってるんじゃ」
「なるほど、愛とは悲劇。そして障害があるほど燃え上がる的な」
「醜悪な魔物を、自らの婚約者であると、思い込む第三王女」
「というか、第一王女じゃないのだな」
「うん。第一王女が登場すると、王様とか、もろもろ出てきそうだからね。まずは小ぶりでやろうかなって。ちなみに、第三王女はハイティーンだよ」
「ハイティーンとは、言葉として幻想ブレイクじゃのう」
「そう？　ハイファンタジーはありなのに、ハイティーンはなしなの？　横文字文化って難しいよね」
「ハ、ハイソ！」
「ハイソはね、チアー。ハイファンタジーっていわゆる西洋中世の五世紀から一五世紀の間なんだけど、フランスの継承国あたりでは、早くに舞台で白タイツが開発されていたけど、ハイソックスって結構あとの方なんだよ。もちろん、ニーソックスとかガータベルトとか、暗黒時代にはお目にかからないんだよ」
「しかし大河ドラマも標準語というぞい」
「じゃ、ありにしようか」
「それで、あの、魔物のアークパリスと主人公のアークパリスは――」
「話を戻してくれてありがとうチアー。あとで、そのたわわな胸を無茶苦茶にしてあげるからね」
「は、はい？」

「クーデや、トカゲが主人公


　仮タイトルは、ヨルムンガルド・ウィザードリィ。