＃サーレーン・ヨルムンガルド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

　城塞都市は珍しいものではない。
　しかし物々しいほどの城塞だ。
「サーレーンさん、順番が来ましたよ」
「ああ」
　サーレーンは促され、前に出た。
「お前は、商人か、冒険者か」
　目の前の衛兵が尋ねる。
「冒険者だ」
「最近では、冒険者が、商人の物品を運び関税を免れる事をするらしいな」
「どこも、同じだな」
　難癖に、袖の下だ。
「この城壁は、妙に高いな。この国は監獄でもあるのか」
「なんだ、お前は知らないのか」
「我らは来たばかりだからな」
　できればその理由を知りたい、とサーレーンは尋ねた。
「ほんとに何も知らないらしいな。この国には未だ攻略されぬ迷宮があるのだ」
「大迷宮があるのは知っている。我らは冒険者でそのために来たのだからな」
「そうか――」
「良いものがあれば、この国から出る時に譲ろう。迷宮にして所望の物はあるか」
「えっ。んー」
　妙な問いかけに衛兵はどもった。
「さっ、後ろがつかえているぞ」
　サーレーンはそう云って急かした。
　衛兵の思考は既に、所望の何かが巡っている。
「おい、ちょっと待て、宿を教えろ」
「衛兵殿、それは難しい話だな。我らがここに来るのは初めてと云っただろう。どういった宿があるかも知らないのだ」
　どうだ。これで、疑いは晴れたのではないか？
　サーレーンはマントを翻しながら、そういった素振りを示した。
　後ろでは、入場を待つ旅人が騒ぎ始めている。
「ええい、わかった、行け」
「千載一遇の機会を逃したぞ」
　サーレーンは小さく呟き通り過ぎた。
　衛兵に聞こえただろうか。

　入場門を通りすぎた後――。
「俺ちゃんは、なんで、毎度、その手が通用するのか、わからんね」
　トカゲの成りをした者が、呆れながら云った。
「我もわからん。しかし通用するのなら、それでよいではないか」
　入場門の前は巨大な広場となっているようだ。
　後ろの門には、人一人が入れる小さな門と、馬車ごと関所を通過できる、やや幅広の門。
　サーレーンたちが先程通過した入場門だ。
「にしても、どの国も衛兵と山賊の区別がつかんな」
「この城壁作るのだって、結構かかってるぜ」