＃月が出る夜にはオフライン　織田マフウ　　　　　
　
　勇者あるいは青春

＃目次
　第一部　仲間
　００１　魔王討伐
　００２
　００３
　００４
　００５
　００６

　第二部　デモンズゲート
　００１　エンタリング
　００２　ルームガーダー
　００３　ラストバトル

＃００１　魔王討伐

＊魔王城侵入。パーティーは、勇者、戦士、聖女、魔導。
　月が出る夜は自分を偽れない。
「ねえ、勇者。起きてる？」
「なんだい？」
「この戦いが終わったらさ」
「終わるかな」
「えー、そこから。終わるよ」
「じゃあ、終わるかも知れないね」
「終わったら、抱きしめてくれる？」
「えっ？」
　その発言に、隣では抑えきれなくなった者。
「くっ、腹いてえ」
「君も起きてたのか」
「あったりまえよ。もう、恥ずかしすぎて死にそうだぜ」
「そんな――」
「ちなみに、こっちも起きてますよ。いえ、続きをどうぞ」
「もう、知らない」
「っていうかよ、一番の問題は、勇者お前だぜ」
「なんの話だい？」
「周りを見回してみろよ」
「周り？」
「おうよ。ここは冒険者の宿で、しかもパーティー用の大部屋で、ここに転がってるやつらを見てみろよ。男一人に女三人」
「よく無傷みたいな、そいう話ですか」
「そうそう」
「毎日、体清めてるんですけど」
「同じく」
「ま、あたいも念の為な」
「まあ清潔が一番だよね」
「なんだとぅー」
「乙女の儀式が」
「腹いてえ」
「なんだ、興奮してみんな眠れないのか」
「まあ、明日死ぬかも知れませんからね」
「明日じゃねえかもしれねえぜ」
「そうです」
「一気に魔王城迫ったって、一日で攻略できるとは、限らねえし」
「そっちですか」
「死が隣り合わせにあるって、忘れちゃいけないだろ」
「まあ、そこで思い出ですよね」
「結構、さくって云うよね、君」
「おいおい、こうなったら三人相手しとけよ」
「ええ？　って、でも聖女とは、ね」
　と勇者は問題発言。
「ん。なんですか？」
「あの時に――」
「おい、いつだよ！」
「勇者と聖女が二人きりの時って、あっ、思い出しました。いくら罪があろうとも、聖女さんだけは牢屋にいれることはできないとか、いってたときです」
「ああ、あたいと魔導は、牢屋で、勇者が無実の証明してくるとか、格好いいこと抜かしてた時か、お前、そんなセリフいいながら、聖女と乳くりあってたのかよ」
「聖女はチャンスって迫ってきた」
「ぎくっ」
「でも、魔導もさ」
「ん。なんですか？」
「あの時に――」
「おい、いつだよ！」
「あっ、もしかして、オーガ戦のピンチの時」
「オーガ戦っていえば、あたいがオーガから腹パンくらって伸びたやつか、たしか、聖女も磔にされて、ワームに舐め回されて気を失ってたな。おいおい、勇者と魔導二人っきりじゃねえか」
「しかも、あたしが失禁してるときに、ダンジョンで」
「魔導も結局失禁してたけどね」
「ぎくっ」
「なんだ、思い出あるじゃないか、君たち」
「ちょっ、ちょっと待て、お前ら」
　疑問を呈したのは女戦士である。
　疑問は――。
「あれ、あたいだけ？」
　まだ？
「まさか――」
「一番お股ゆるそうな方が」
　まだって？
「待て、勇者、憐れむなよ」
「憐れむなら貫けよ、と」
「えっ、いや、違えよ、いや、ちがくねえけど――」
「死ぬ前に咲かせとく？」
「仕方ないわね、この経験者が両手両足と眼を縛ってあげる」
「おま、最初それだったのかよ」
「それはハード過ぎます聖女さん。順番ですよ、まず、お口、お尻、最後にお股で――」
「おま、最初それって失禁するわ」
　これ以上は筆舌に尽くしがたいが、そして絆を深めたのである。

＊道中は省略

＊魔王討伐

＊黄金樹の女神