＃コーネリアスはワーカーホリック

　さくっと人が死ぬ。

　コーネリアス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JixaHuxe.jpg
　名前は今捨てた。ベベルだ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BevaLiye.jpg

＃一幕　コーネリアスは戦場で

　迷宮探索と傭兵稼業は、割と気ままだ。

　その女の、父親らしき男が、背中を切られ倒れている。
　もう、事切れてるだろう。
　叫ぶ女は、母親だろう。
　娘らしきものを、庇うように居る。
「娘だけは」
　叫ぶ声はそれだ。
　あまり声を出すなと、警告した。
　しかし、それは無意味だったようだ。
　後ろから男が入ってくる。
　酒を飲み、少し先の話をした傭兵だ。
　勝てば略奪は当然。
　そもそも、雇い主は、狩猟民族で、土地より略奪に重点を置いている。
「おい、相棒」
「相棒と呼ぶな」
「うまそうな女だな」
　確かにその通りだ。少し裕福な家。ここは貴族館。
　俺が態度を保留していると、傭兵仲間は、女を抱えた。
　女は、娘だけはと叫んでいる。
　正直、娘と叫ぶのは良くない。せめて男といっておけばいいものを。
　そうすれば、価値は半減する。
「なんだ、この貧相なガキは」
「そいつは、男だ商品価値はない」
「おいおいおい、どういうことだよ」
　傭兵の男は挑発してくる。
「ガキの方は俺がもらう」
「お前に、そんな趣味があるとはな」
「うるさい」
　俺は時間を稼いだ。母親らしき女に何か見えたからだ。
　機転のような。
　その時だった。
　女はどこからかナイフを持ち出し、自分の腹にあてた、次に首へ。
　そして、さらにそれは、深く。
　ぐつ、と腹から逆流した血が女の首から溢れている。
「マジか」
「くそっ、こうなったら」
　傭兵の男は今にも死にそうな女のそれで、楽しもうと下を降ろした。
　ゲスだな、こいつ。
　母親らしき女は、高潔に見えた。夫以外を受け入れずに自害したのだ。
　傭兵の男はドレスを剥いでいる。
　割と面倒な状況だ。
　頭突されるくらいは、勘弁してくれ。
　俺は油断ならない隣人を装った。
　ゆっくり剣を引き出し。ゲス男の後ろ首に突き立てた。
　首から剣が生える。
「お、おらえ」
　お前――。
「悪いな、気に入らん」
　それでも感傷だった。躊躇してる間に、女は侵入されていた。

　迷宮探索と傭兵稼業は、割と気ままだ。
　割と。
　もちろん例外もある。
　今、この状況のような――。
　
　睨んでいるのは、生きてる者同士。
「館に火をつける。あとは自分で考えろ」
　そうして、娘らしき者を無視することにした。　
　ゲス男の皮袋から、火打ち石を出し、カーテンにつける。
　カーテンは、そのきめ細かさを讃えるように、燃え上がった。
　よし、証拠隠滅。
　流石に味方殺しは極刑だ。
　俺は、娘を無視しつつも、少しの注意は払っていた。
　ナイフを娘は握っていたからだ。
　さて、俺を殺そうとするのか、母親のように自決するのか。
　できれば、後者にしてくれると楽だが――。
　まあ、難しいだろう。
　館の下敷きになるほうが、簡単だ。
　娘は、俺の方に歩いてきた。
　マジか。
　面倒だな。
「おい、お前」
　立ち振舞は、毅然としていた。なんらかの意思見える。
　俺は、言葉を発さずナイフだけを見ていた。
「お前、私が趣味なのか」
　見れば、最初ほど幼くないのがわかった。一二から一五の間だろう。
「それは、方便だ」
「私は、もう自分で生きることはできん。が死ぬこともできん」
　少女は、ナイフを捨てた。
「意味がわからん」
「気に入ったなら、連れてけペド」
「ペドではない」
「ペドは、ペドフィリアのペドだぞ」
　いや、そこは間違ってない。
「お前、名前は？」
「名前は今捨てた。ベベルだ」
「そうか。それは都合がいい」
　俺は、その場でベベルを抱き、そして戦利品とした。

「お前と、一緒の相棒どうしたんだ」
「向こうの貴族とやりあって、相打ちだ」
「なんだ、情けねえな」
「妻らしき女は自害した。そっちの方がいい女だった」
「あいつも、そう云ってたぜ。あの後ろ野郎」
　後ろ野郎というのは、あとから戦利品だけを取る傭兵の蔑称だ。
　で、このガキ、ということになった。
　誰もガキに注意は払わない。
　族長のゲルに向かった。
「馬を一頭くれ。余ってるのでいい」
「なんだ、ここで終わりか」
「そこまで西に興味はない」
　俺は、残りの報酬を略奪部族の族長から貰い、傭兵稼業から抜けた。
「お前、私がゲス男を殺したのはお前だと云ったら、死んでたな」
「なんで、俺がお前の首にベルトをつけたと思う？」
「そうか、お気にの印ではなかったか」
「当たり前だ」
「まだ、お股がひりひりするぞ」
「一足はやく、大人の仲間入りだな」
「そうか、それは悪くない」
　だといいが。
「お前は、馬に乗れるのか？」
「膝に乗せろ」
「それは賢明だ」
　そして、少しの拠点としている水上都市に向かった。
　この都市は、地下水路が発達し、裏にも表にも栄えていた。
「馬は売るのだな」
「あの部族の馬は、早くて強い。いい値で売れる」
　そして金貨を六枚得た。
　このあたりでは、銀貨一枚で十分に食事ができる。
　まあ、麦酒が一番高い街でもあるが。
「金貨を一枚やる。それで自分の分をまかなえ」
「なんだ、私がやはりお気になのかペド」
「さあな」
　下り坂が見えてきた。ここからは裏だ。
　俺は甘い匂いのする館に入った。
「ここだ」
「お前の家か？」
「違う」
　娼館の女主人アリチェが出迎える。
　こいつを、引き取って欲しいと、俺は伝えた。
「生娘なのかい？」
「生娘だといくらだ」
「金貨八枚くらいかねえ」
「残念だが、中古だ」
「そう。じゃあ、だせても四枚だよ」
「おい、お前、何を話して――」
「アリチェ、羊皮紙で証書は欲しい」
「あいよ」
「おい。お前――」
　女主人は、こちらを楽しそうに一瞥し、去った。
　しぶしぶ、ベベルに向き合う。
「お前が生娘なら金貨八枚だったが、中古だから金貨四枚だ。いや、おそらく、三枚程度だろう。つまり、馬の半分も価値はない」
「馬の半分――」
「股は治ったか」
「治った」
「なら気兼ねなく男を抱けるな」
「ペドが」
　ベベルは吐き捨てた。
「俺はペドじゃない。アリチェの方が好みだ。アリチェは元娼婦だ。だが、あいつは今は抜け出して女主人をやってる。見習え」
「お前――」
　俺は首のベルトを掴んだ。息が苦しく抵抗できまい。
「が、もう俺のものではない。ベルトは外してやる」
　外そうとしたが、女は抵抗した。
　いつの間にかアリチェが戻ってきていて、笑いながら見ている。
「コーネリアス。女にあげた物を奪い取ろうとするんじゃないよ」
　女は思い出で案外生きていけるものさ。
　そんなことを云った。
「アリチェ、名前は云うな」
「おや。そこまで大事にしてたのかい？」
　コーネリアス。お前はコーネリアスというのか――。
　ベベルは、そんなことを呟いている。
　なにか、面倒な感じだ。
「アリチェ――」
　俺は、さっさと商談をまとめた。
　やはり、金貨三枚だった。
　あの馬と同じだけ稼いだら、自由にすると、条項をつけた。
「あの馬ってなんだい？」
「ああ、金貨六枚のことだ」
「人さらいが――」
　ベベルは、怒りをあらわにして呟いた。
「人さらいについていく奴が悪い」
「ま、倍稼げるなら、いいよ」
　アリチェが、納得する。
「ベベル、お前も読め」
「でも、娼婦に落ちたら、また戻ってくるのよ。それしか稼ぎ方、知らないんだから」
　ベベルは怒気はらませているが無言を貫いてる。
　証書と金貨三枚をもらった。
「文字が読めないのか」
「文字くらい読める」
「へえ、貴族の娘だったのかい？　ならもう少し高くても良かったのに？」
「どうするベベル。馬以下は嫌か」
　ベベルはまた無言。
　おそらく意味は理解しているだろう。
　処女を散らせば、商品価値が下がる。
　自由になるための金額も下がるのだ。
　俺はアリチェに告げた。
「この女は、司教に尻を振り文字を教わっていた農民だ。買いかぶるな」
「そうなのかい。じゃあ娼婦は天職だね」
　ベベルは、歯を食いしばり耐えている。
　最後まで耐えられればよかったが、無理だったようだ。
　ベベルは、こちらを向き、
「コーネリアス、私は三年以内にお前の前に現れるぞ、夜道に気をつけろ」
「どこに居るかも知らんくせに、喚くな」
　俺はアリチェの胸に金貨を一枚入れ、見せつけるように楽しんでから出た。

　そして俺はまた気ままな傭兵稼業を過ごした。
　いや、正確には、面倒事に巻き込まれないよう、次は迷宮探索とした。

＃二幕　ベベルは

　迷宮探索。冒険者稼業は、傭兵稼業より儲けが少ない。
　厳密に云えば、命をかけるのは副次的なものだからだろう。
　傭兵の報酬は命の値段である。
　だから、冒険者稼業は、比べれば安いのだ。
　しかし、だからこそ、気ままと云えば、気ままだ。
　俺は、だらだらと増える間もなく、減る間もなく、過ごしていた。
　そんな時だ、情報屋から注意を受けたのは。
「お前を探してるやつがいるぜ、何したんだ？」
「ありすぎてわからん」
　俺は気に入らないものはあるが、善と悪の境なく、金銭の多可をまず基準にしていた。
　だから金の密輸もするし。暗殺もする。
　逆に賞金首を捕まえることだってある。
　まあ、気に入らないという基準はかなり曖昧だが。


「私はな、お前以外に抱かれる時、お前に抱かれていると思い込んで耐えてきたんだ」
　すごく面倒な言葉が返ってきた。
「すぐに貯まった。この世は、幼女好きの変態だらけだ」
　そこに俺は入れるなよ。
　説明はしたはずだ。直接ではないが。
「コーネリアス。お前が一番良かった。私を抱け」
「いくらだ」
「金などいらん」
「それが一番面倒になる」
　俺は必死に値段を尋ねた。
「ちっ」
「ちっ、っていうなら他を当たれベベル」
「デブ豚は銀貨を五〇〇枚出したぞ」
　ちなみに、銀貨一〇〇〇枚で、金貨一枚である。
「高すぎだろ」
「いい値で構わん」
「よし、銀貨一〇枚だ」
「お前、娼婦舐めてるだろ」
「そんなことはない――」
　一〇日分の食事代で一食しか済ませられないのだ。
　しかも、それは実は空腹をもたらす。

「私はアリチェ二号店を出すのだ」
　ベベルは証書の羊皮紙を見せる。
　内容は簡単云うと、あなたに娼館の経営を任せる、といったものだ。
　協力しろ。
　確かに、娼婦の女は、娼婦に戻るようだった。