＃コーネリアスはワーカーホリック

　さくっと人が死ぬ。

　コーネリアス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JixaHuxe.jpg

＃一幕　コーネリアスは戦場で

＊

　迷宮探索と傭兵稼業は、割と気ままだ。


　その女の、父親らしき男が、背中を切られ倒れている。
　もう、事切れてるだろう。
　叫ぶ女は、母親だろう。
　娘らしきものを、庇うように居る。
「娘だけは」
　叫ぶ声はそれだ。
　あまり声を出すなと、警告した。
　しかし、それは無意味だったようだ。
　後ろから男が入ってくる。
　酒を飲み、少し先の話をした傭兵だ。
　勝てば略奪は当然。
　そもそも、雇い主は、狩猟民族で、土地より略奪に重点を置いている。
「おい、相棒」
「相棒と呼ぶな」
「うまそうな女だな」
　確かにその通りだ。少し裕福な家。ここは貴族館。
　俺が態度を保留していると、傭兵仲間は、女を抱えた。
　女は、娘だけはと叫んでいる。
　正直、娘と叫ぶのは良くない。せめて男といっておけばいいものを。
　そうすれば、価値は半減する。
「なんだ、この貧相なガキは」
「そいつは、男だ商品価値はない」
「おいおいおい、どういうことだよ」
　傭兵の男は挑発してくる。
「ガキの方は俺がもらう」
「お前に、そんな趣味があるとはな」
「うるさい」
　俺は時間を稼いだ。母親らしき女に何か見えたからだ。
　機転のような。
　その時だった。
　女はどこからかナイフを持ち出し、自分の腹にあてた、次に首へ。
　そして、さらにそれは、深く。
　ぐつ、と腹から逆流した血が女の首から溢れている。
「マジか」
「くそっ、こうなったら」
　傭兵の男は今にも死にそうな女のそれで、楽しもうと下を降ろした。
　ゲスだな、こいつ。
　母親らしき女は、高潔に見えた。夫以外を受け入れずに自害したのだ。
　傭兵の男はドレスを剥いでいる。
　割と面倒な状況だ。
　頭突されるくらいは、勘弁してくれ。
　俺は油断ならない隣人を装った。
　ゆっくり剣を引き出し。ゲス男の後ろ首に突き立てた。
　首から剣が生える。
「お、おらえ」
　お前――。
「悪いな、気に入らん」
　それでも感傷だった。躊躇してる間に、女は侵入されていた。

　迷宮探索と傭兵稼業は、割と気ままだ。
　割と。
　もちろん例外もある。
　今、この状況のような――。
　
　睨んでいるのは、生きてる者同士。
「館に火をつける。あとは自分で考えろ」
　そうして、娘らしき者を無視することにした。　
　ゲス男の皮袋から、火打ち石を出し、カーテンにつける。
　カーテンは、そのきめ細かさを讃えるように、燃え上がった。
　よし、証拠隠滅。
　流石に味方殺しは極刑だ。
　俺は、娘を無視しつつも、少しの注意は払っていた。
　ナイフを娘は握っていたからだ。
　さて、俺を殺そうとするのか、母親のように自決するのか。
　できれば、後者にしてくれると楽だが――。
　まあ、難しいだろう。
　館の下敷きになるほうが、簡単だ。
　娘は、俺の方に歩いてきた。
　マジか。面倒だな。