＃コーネリアスはワーカーホリック

　さくっと人が死ぬ。




　コーネリアス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JixaHuxe.jpg

＃一幕　コーネリアスは戦場で

＊

　迷宮探索と傭兵稼業は、割と気ままだ。


　その女の、父親らしき男が、背中を切られ倒れている。
　もう、事切れてるだろう。
　叫ぶ女は、母親だろう。
　娘らしきものを、庇うように居る。
「娘だけは」
　叫ぶ声はそれだ。
　あまり声を出すなと、警告した。
　しかし、それは無意味だったようだ。
　後ろから男が入ってくる。
　酒を飲み、少し先の話をした傭兵だ。
　勝てば略奪は当然。
　そもそも、雇い主は、狩猟民族で、土地より略奪に重点を置いている。
「おい、相棒」
「相棒と呼ぶな」
「うまそうな女だな」
　確かにその通りだ。少し裕福な家。ここは貴族館。
　俺が態度を保留していると、傭兵仲間は、女を抱えた。
　女は、娘だけはと叫んでいる。
　正直、娘と叫ぶのは良くない。せめて男といっておけばいいものを。
　そうすれば、価値は半減する。
「なんだ、この貧相なガキは」
「そいつは、男だ商品価値はない」


「マジか」
　割とだ。