＃コーネリアスはワーカーホリック

　さくっと人が死ぬ。

　コーネリアス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JixaHuxe.jpg
　名前は今捨てた。ベベルだ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BevaLiye.jpg

＃一幕　コーネリアスは戦場で

＊
　迷宮探索と傭兵稼業は、割と気ままだ。


　その女の、父親らしき男が、背中を切られ倒れている。
　もう、事切れてるだろう。
　叫ぶ女は、母親だろう。
　娘らしきものを、庇うように居る。
「娘だけは」
　叫ぶ声はそれだ。
　あまり声を出すなと、警告した。
　しかし、それは無意味だったようだ。
　後ろから男が入ってくる。
　酒を飲み、少し先の話をした傭兵だ。
　勝てば略奪は当然。
　そもそも、雇い主は、狩猟民族で、土地より略奪に重点を置いている。
「おい、相棒」
「相棒と呼ぶな」
「うまそうな女だな」
　確かにその通りだ。少し裕福な家。ここは貴族館。
　俺が態度を保留していると、傭兵仲間は、女を抱えた。
　女は、娘だけはと叫んでいる。
　正直、娘と叫ぶのは良くない。せめて男といっておけばいいものを。
　そうすれば、価値は半減する。
「なんだ、この貧相なガキは」
「そいつは、男だ商品価値はない」
「おいおいおい、どういうことだよ」
　傭兵の男は挑発してくる。
「ガキの方は俺がもらう」
「お前に、そんな趣味があるとはな」
「うるさい」
　俺は時間を稼いだ。母親らしき女に何か見えたからだ。
　機転のような。
　その時だった。
　女はどこからかナイフを持ち出し、自分の腹にあてた、次に首へ。
　そして、さらにそれは、深く。
　ぐつ、と腹から逆流した血が女の首から溢れている。
「マジか」
「くそっ、こうなったら」
　傭兵の男は今にも死にそうな女のそれで、楽しもうと下を降ろした。
　ゲスだな、こいつ。
　母親らしき女は、高潔に見えた。夫以外を受け入れずに自害したのだ。
　傭兵の男はドレスを剥いでいる。
　割と面倒な状況だ。
　頭突されるくらいは、勘弁してくれ。
　俺は油断ならない隣人を装った。
　ゆっくり剣を引き出し。ゲス男の後ろ首に突き立てた。
　首から剣が生える。
「お、おらえ」
　お前――。
「悪いな、気に入らん」
　それでも感傷だった。躊躇してる間に、女は侵入されていた。

　迷宮探索と傭兵稼業は、割と気ままだ。
　割と。
　もちろん例外もある。
　今、この状況のような――。
　
　睨んでいるのは、生きてる者同士。
「館に火をつける。あとは自分で考えろ」
　そうして、娘らしき者を無視することにした。　
　ゲス男の皮袋から、火打ち石を出し、カーテンにつける。
　カーテンは、そのきめ細かさを讃えるように、燃え上がった。
　よし、証拠隠滅。
　流石に味方殺しは極刑だ。
　俺は、娘を無視しつつも、少しの注意は払っていた。
　ナイフを娘は握っていたからだ。
　さて、俺を殺そうとするのか、母親のように自決するのか。
　できれば、後者にしてくれると楽だが――。
　まあ、難しいだろう。
　館の下敷きになるほうが、簡単だ。
　娘は、俺の方に歩いてきた。
　マジか。
　面倒だな。
「おい、お前」
　立ち振舞は、毅然としていた。なんらかの意思見える。
　俺は、言葉を発さずナイフだけを見ていた。
「お前、私が趣味なのか」
　見れば、最初ほど幼くないのがわかった。一二から一五の間だろう。
「それは、方便だ」
「私は、もう自分で生きることはできん。が死ぬこともできん」
　少女は、ナイフを捨てた。
「意味がわからん」
「気に入ったなら、連れてけペド」
「ペドではない」
「ペドは、ペドフィリアのペドだぞ」
　いや、そこは間違ってない。
「お前、名前は？」
「名前は今捨てた。ベベルだ」
「そうか。それは都合がいい」
　俺は、その場でベベルを抱き、そして戦利品とした。

「お前と、一緒の相棒どうしたんだ」
「向こうの貴族とやりあって、相打ちだ」
「なんだ、情けねえな」
「妻らしき女は自害した。そっちの方がいい女だった」
「あいつも、そう云ってたぜ。あの後ろ野郎」
　後ろ野郎というのは、あとから戦利品だけを取る傭兵の蔑称だ。
　で、このガキ、ということになった。
　誰もガキに注意は払わない。
　族長のゲルに向かった。
「馬を一頭くれ。余ってるのでいい」
「なんだ、ここで終わりか」
「そこまで西に興味はない」
　俺は、残りの報酬を略奪部族の族長から貰い、傭兵稼業から抜けた。
「お前、私がゲス男を殺したのはお前だと云ったら、死んでたな」
「なんで、俺がお前の首にベルトをつけたと思う？」
「そうか、お気にの印ではなかったか」
「当たり前だ」
「まだ、お股がひりひりするぞ」
「一足はやく、大人の仲間入りだな」
「そうか、それは悪くない」
　だといいが。
「お前は、馬に乗れるのか？」
「膝に乗せろ」
「それは賢明だ」
　そして、少しの拠点としている水上都市に向かった。
　この都市は、地下水路が発達し、裏にも表にも栄えていた。
「馬は売るのだな」
「あの部族の馬は、早くて強い。いい値で売れる」
　そして金貨を六枚得た。
　このあたりでは、銀貨一枚で十分に食事ができる。
　まあ、麦酒が一番高い街でもあるが。
「金貨を一枚やる。それで自分の分をまかなえ」
「なんだ、私がやはりお気になのかペド」
「さあな」
　下り坂が見えてきた。ここからは裏だ。
　俺は甘い匂いのする館に入った。
「ここだ」
「お前の家か？」
「違う」
　娼館の女主人アリチェが出迎える。
　こいつを、引き取って欲しいと、俺は伝えた。
「生娘なのかい？」
「生娘だといくらだ」
「金貨八枚くらいかねえ」
「残念だが、中古だ」
「そう。じゃあ、だせても四枚だよ」
「おい、お前、何を話して――」
「アリチェ、羊皮紙で証書は欲しい」
「あいよ」
「おい。お前――」
　女主人は、こちらを楽しそうに一瞥し、去った。
　しぶしぶ、ベベルに向き合う。
「お前が生娘なら金貨八枚だったが、中古だから金貨四枚だ。いや、おそらく、三枚程度だろう。つまり、馬の半分も価値はない」
「馬の半分――」
「股は治ったか」
「治った」
「なら気兼ねなく男を抱けるな」
「ペドが」
　ベベルは吐き捨てた。
「俺はペドじゃない。アリチェの方が好みだ。アリチェは元娼婦だ。だが、あいつは今は抜け出して女主人をやってる。見習え」
「お前――」
　俺は首のベルトを掴んだ。息が苦しく抵抗できまい。
「が、もう俺のものではない。ベルトは外してやる」
　外そうとしたが、女は抵抗した。
　いつの間にかアリチェが戻ってきていて、笑いながら見ている。
「コーネリアス。女に、あげた物を奪い取ろうとするんじゃないよ」
　女は思い出で、案外、生きていけるものさ。
　そんなことを云った。
「アリチェ、名前は云うな」
「おや。そこまで大事にしてたのかい？」
　コーネリアス。お前はコーネリアスというのか――。
　ベベルは、そんなことを呟いている。
　なにか、面倒な感じだ。
「アリチェ――」
　俺は、さっさと商談をまとめた。
　やはり、金貨三枚だった。
　あの馬と同じだけ稼いだら、自由にすると、条項をつけた。
「あの馬ってなんだい？」
「ああ、金貨六枚のことだ」
「人さらいが――」
　ベベルは、怒りをあらわにして呟いた。
「人さらいについていく奴が悪い」
「ま、倍稼げるなら、いいよ」
　アリチェが、納得する。