＃De La Makia

　デラマキア。三〇日間のキャラ課金制。
　ヒロイックなシーンを多く。
　ロード・トゥ・シーン。大きなシーンへ導く。

　赤いロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HibiTemu.png
　巻角の田舎娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaciDiho.jpg
　麦穂もつ奇天烈少女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MadeZoxi.jpg
　気高い聖女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QixeCunu.jpg
　気軽な女友達感あふれる少女ピッザ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuhuCeye.jpg
　銀髪ターバンが僕アバター：キャラメイクには力入れない派。自分の虚像に興味はない。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg
　あたしはその方法は取らない：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HogiMiyu.png
　御使いの像：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WenoYoha.jpg
　絵画の君：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VesiVahi.jpg
　コボルト：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BacePaki.jpg
　聖女さん：私も幸せな結末が見たいのよ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NiwoXena.jpg
　あんまり見ないであげてね。彼は私を守っているの。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TaliGosu.jpg


　まず、デラマキアの世界観を攻略視点で話そう。
　最初に、導者をひとり選ぶ。
　世界はひとつの大陸に、四つの障壁と七つの迷宮が登場する。
　飽きが来ないように設計されている。
　迷宮は、現在のところ二八あり、そこから七つ選ばれる。
　七つの迷宮は強くなるためであって、飛ばしても構わない。
　四つの障壁の先に、最後の敵がいる。
　最後の敵であるディアボロスは、選ばれなかった迷宮の敵から一体。
　最後の敵のディアボロスは、最後の敵用と迷宮用の強さが用意されている。
　最後の敵とはつまり、大陸の支配者。
　この大地の弱き者たちは、一定の期間で、生贄を捧げる必要がある。
　生贄に選ばれたのが、導者。
　支配者に導者を贄物として捧げれば、とりあえずエンドロール。
　でも、それでいいの、というのが本題だろう。
　超人である冒険者は、デラマキアと呼ばれる。
　つまり、僕ら、外から来た人間だ。

　装備は、一八枠。
　枠と呼ぶのは、スキルも武具も同じく装備だからだ。
　スキルをセットすればするほど、装備品が少なくなる。
　このバランスを考えて、セットしなければならない。
　デラマキアな冒険者たちの間では、一二の六だと云われている。
　一二の六。装備が一二枠。スキルが六枠。

　障壁。
　疾さの障壁。
　知力の障壁。
　命の障壁。
　愛の障壁。？
　力の障壁。

＃一幕　まずＮＰＣを選んで

　この蜘蛛型頭部装置の先は、デラマキア。
　お気に入りの女の子を、導者に選んで、一緒に冒険できるのが売りだ。
　多分。
　いや、僕的には。
　さて。見た目で選ぶか、キャラボイスで選ぶか。
　僕は左の聖女を見た。
　下から見上げてくる。
「ロリか」
　ＮＰＣはそう云ってくる。
　赤い服装に、肩口と股をさらし、胴には帯のようなものをあてている。
　というか、その帯が胴全体を覆っている。
　ちょっとぼーっとした感じの子。
　黒い獣耳だけど、内側はピンク。
　銀髪の栗みたいな頭の子。
　瞳は赤く。いや紅玉の瞳がぼーっと見つめてるといっておこう。
「ペドめ」
　もんもんと、なぜかＮＰＣは、体を弾ませる。
　赤いスカートが花びらのように、ふわふわ、ぽんぽんしている。
　っていうか、ペドって。
「ペドは、ペドフィリアのペドだぞ」
「知ってる知ってる」
　ＮＰＣは流暢にしゃべった。
「君は、おいくらなんだい？」
　値段を聞いてみる。
　赤い幼女なＮＰＣは、腕を前に出し、
「三〇日間五〇〇円だぞ、ロリ」
　と、手を広げた。
　ちょうだい、のポーズ。
　ちなみに、三〇日間五〇〇円は安いと思われるかもしれない。
　このゲームは、導者を選ぶときに課金される。
　それ以外は基本的にはない。
　一〇〇周回すれば、五万円もかかる。
　ただ、せいぜい、二、三周と考えると、これはかなり安いほうだろう。
　ちなみに女の子の導者は、聖女。男の子の導者は、王子と呼ぶことが多い。
　界隈では。
　僕は別のＮＰＣに目線を向けた。
　おい、とか赤いロリに云われた。
「もう少し選んでからね」
「早く帰ってこい、ロリ」
　と、なんかそんな後ろ髪引くことも云い返してきた。
　さて。
　次に見つめたＮＰＣは――、
「私を選ぶんだべか、はずかしいっぺ」
　と、両手を頬に当て恥ずかしがった。
　ブラウンの髪に、中央に白いアッシュ。
　角が多分最大の特徴だろう。
　巻角――。くるんと後ろからおでこに向かう。
　紫紺の好奇心旺盛な瞳がこちらを見つめている。
　うりょ、みたいな事をいいそうな口の形の子だ。
「君はいくらぐらい？」
「オラだべか、オラは――」
　そうして、くねくねしながら指を三本立てた。
「三〇日間三〇〇円かな？」
「んだべ、選ぶんだべか」
　ものすっごく、寄って見てきた。
　最初の、私表現は、どうなったのか。
　おそらく演出かもしれないが、田舎娘っぽくなってる。
　いや、もう完全に田舎娘だ。
　ちょっと可愛い。
　でも田舎娘っぽい聖女か。
　体つきは田舎ですくすく育ったのか、とても豊満だった。
　さすが課金のすべてだけあって、バリエーションは豊かだ。
「もう少し選ばせてよ」
「オラ待っとるべ。絶対だべよ」
　田舎娘はそう念を押してきた。
　うーん。二択なら田舎娘はありかもしれない。
　でも聖女という点で、もう少し見たかった。
　さて。
　次に視線あわせた子は――、
「私にしますの。レロレロレロ」
　と舌を口からだし、まさにレロレロしながら告げた。
　奇抜な？
　背は小さいが、体つきは精巧な少女。
　手に麦穂をもち、もう片方には収穫した果物を抱いている。
　髪は黄金。頭の上で、ちょんと結っている。リボンはトマトみたいな赤で。
　どこか食物を連想させるような女の子だ。
　まだ舌だしたままだし。
　不思議ちゃんかもしれない。
「君は、おいくらなんだい？」
「私は、三〇日間八〇〇円ですの。チュパチュパしますの」
「へえ」
　意味わからないけど。
「チュパチュパって？」
「果物ですの」
　そういって、腕を胸のほうに、ぎゅっとさせる。
　その、ぎゅっと、ちょっと可愛い。
　麦穂もつ少女は、奇天烈っぽいけど――。
　どこか女神のような雰囲気がある。
　神聖な。あるいは云い方は少し悪いけど、人外のような。
「君は、何処からきたの？」
「山で果実を採っていたら、お告げがありましたの」
　そういって、目を寄せて見つめてくる。鼻頭に。
　可愛いけど、ちょっとこわいな、この子。いや、畏怖って意味で。
　舌は相変わらず出たままだった。
　この奇天烈ちゃんと、三〇日間か。
　たしかに、聖女っぽいけど。
「もうひとり見させてよ」
「チュパチュパしませんの？」
　なんか、とてもセクシャルに後ろ髪を引いてきた。
　さて。
　僕は、麦穂奇天烈から目を離し、次を見た。
「私には決して揺るがぬ信仰があります」
　その子は、両手で祈り、目をつぶり、いきなりキスをせがむように訴えた。
　なんか、聖女っぽいけど。
　少し青みがかった銀髪。服装は純白に、胸元や腰に金の刺繍がある。
　一番目立つのは、金の質素な王冠。
　清楚さの象徴のような。
　肌は透き通って、純白のドレスもどこか透けるような感じがある。
　ああ、体にぴったりと張り付いてるからか。
「キスしてもいいの？」
「なりません」
　もちろん、怒られた。
　性癖暴露感全快だな、この選択。
　よく見れば――。
「君は、目が」
「いいえ。私は真に正しい者しか見えません」
「僕は見えるのかい？」
「はい、ほんの少し光が見えます」
　へえ。
　か弱い光的な感じかもしれない。
「君は堕ちるの？」
「わ、私は堕ちません」
　なんとなく質問してみたけど、気高い聖女さんのようだ。
　そうして、この完全聖女様は、
「あなたが私を救ってくださるのですか？」
　また求めるような素振りで、そんなことを云った。
　祈りながらこちらに体寄せる。
　破壊力あるなあ。
　僕はとりあえず、台無しなんだけど、
「君はいくら？」
　とＮＰＣに聞いた。
「私は――」
「うん。私は？」
「さ、三〇日間六〇〇円です――」
　云うのが恥ずかしいのか、気高さに反するのか、なにかにまみれている。
　ＮＰＣって人じゃないけど、大変だよな、ってなんか思った。
「ちょっと、ちょっと待ってね」
「そ、そんなぁ」
　名残惜しいけど、次。
　さて。
　僕は次の子に視線をあわせた。
　じっと覗き込む子は、
「さ、あたしと一緒に行くわよ」
　と、さも当然のように告げた。
　とても気安い、というか気軽い。
「君はハイキングに行くのかい？」
「ハイキングと云えばハイキングね」
　そう云って、髪を一度後ろにながした。
　黒髪のそれはとても艷やか。髪はワンサイドテール。
　ワンサイドをルビーのような赤い宝石のついた髪留めで止めている。
　無表情ながらに、少し気が強そう。
　紫紺の瞳に意思宿る。紫の瞳多いな。
　服装は紫のケープ。ケープの羽先に黄金の装飾。
　紫のケープから黒い手袋の腕がでている。
　黒手袋はレースのような肌触りがありそう。
　白いニーソックスに中は――、
「ちょっと」
　むっと声がした。
　かがみ込むように、女の子は隠した。
「見ないでよ、恥ずかしいから」
　そうして、語尾が小さくなるような声。
　気軽な女友達感あふれる少女みたいだ。
「まだ羞恥心残ってるの？」
「あ、当たり前じゃない」
　なんとなく、幼馴染感を醸し出してみると、ツンデレした。
　靴は長靴だ。
　僕は何度めかの同じ質問をした。
「君は、いくらなんだい？」
「あんたとなら、安くていいわよ」
「安い女なのかい？」
「安い女で悪かったわね、三〇日間二〇〇円よ――」
　確かに安かった。
「安い女はちょっとさー」
　僕はからかってみた。
　幼馴染枠ぱっつんは、こちらを見る。
「いいから、あたしと行く――。行きましょうよ」
　また語尾小さく。ああ、恥ずかしくなると小さくなるのか。
　なんとなく、黒髪ぱっつんは、精一杯アピールしていた。
　鼻の奥がツーンとするような導者選択。
「お願いしますは？」
　もう少し可愛がることにした。
　ワンサイドテールは、少しムッとして、しかし複雑な心境で――。
　そしてさらに考えた後、なぜか頬を赤らめて、上目遣い。
「お、お願いします」
　しぶしぶデレた。
　やるなＮＰＣ。
「名前呼んでよ、名前――」
　そうして、おねだり。
　ちなみに、導者を選ぶと、名前つけられます。

　さて、誰選ぶ？
　デラマキアは、蜘蛛型頭部装置『ニューエラ』をハードとするゲームだ。
　デラマキアは、二〇〇〇万人以上がプレイする一大コンテンツ。
　スタンドアローンだけど、導者を選ぶときだけ課金する方式。
　数百円、数ドルでできるのは、この二〇〇〇万という数字のおかげだろう。
　蜘蛛型頭部装置を代表するゲーム。
　僕は決めた。
　僕は恥ずかしがりながらも最後に、ぽんと意思伝える子が好みのようだ。
　画面はキャラクターメイキングに移った。

　僕の場合、キャラメイクは簡単に。
　銀髪ターバンが僕アバター。
　キャラメイクには力入れない派。
　自分の虚像に興味はないし、どの道、全身鎧になる。
　名前は『冒険者その五』。つまり五番目のセーブデータだ。
　聖女さんの名前は――。
　こういうのは食べ物か花の名前がいい。
　ピッザ。

　まず、デラマキアの世界観を攻略視点で話そう。
　最初に、導者をひとり選ぶ。
　世界はひとつの大陸に、四つの障壁と七つの迷宮が登場する。
　飽きが来ないように設計されている。ランダムチョイス・ザ・ワールド。
　迷宮は、現在のところ二八あり、そこから七つ選ばれる。
　七つの迷宮は強くなるためであって、飛ばしても構わない。
　四つの障壁の先に、最後の敵がいる。
　最後の敵であるディアボロスは、選ばれなかった迷宮の敵から一体。
　最後の敵のディアボロスは、最後の敵用と迷宮用の強さが用意されている。
　最後の敵とはつまり、大陸の支配者。
　この大地の弱き者たちは、一定の期間で、生贄を捧げる必要がある。
　生贄に選ばれたのが、導者。
　支配者に導者を生贄として捧げれば、とりあえずエンドロール。
　でも、それでいいの、というのが本題だろう。
　超人である冒険者は、デラマキアと呼ばれる。
　つまり、僕ら、外から来た人間だ。

＃二幕　あたしはその方法は取らない

　確かに、ビジョンを見た。
　ただそれは生娘にありがちな、性の発露だと思った。
　御使いは、真白な陶器の姿で現れた。
　御使いは、両手を広げた。
　御使いは、強き者を産む女、とあたしに告げた。
　そして御使いは、あたしを抱きしめた。
　恍惚と快楽が同時に訪れた。
　たぶん、触ってたんだろうと思う。
　次の瞬間、陶器のそれは割れた。
　御使いから黒いものが生まれた。
　見つけたぞ、と云った。声はしわがれていた。
　御使いの倍もある肩が見えた。角ばっていた。
　灰色のような。骨を螺旋に張り巡らしたような、黒いもの。
　腕だけが毛むくじゃらにあった。
　それは、あたしの肩を掴んだ。
　奥底からもう一度告げた、見つけたぞ――。
　その肌触りに悪寒が走る。
　お前は弱き者だが、強き者を産む女だ――。
　つぎは、はっきりと云った。御使いのそれとは少し意味合いが違っていた。
　それが罪や罰のような。
　眼も耳も鼻も削げ、憎悪振りまくそれは、皮と毛だけの骸骨のようだった。
　あたしの下腹部に触った。
　毛むくじゃらの最悪の感触。
　悲鳴を上げた。あげるでしょ。これは。でも不覚にも感じてしまった。
　まさぐる。まさぐる。まさぐる。あたしは侵されている。
　恍惚と快楽と恐怖が同時に訪れた。
　起きたら股から血が下垂れていた。
　母は、喜んでくれた。
　父は、難しい顔をしていた。
　たぶん、最後の幸せな光景だ。
　
　それは予知夢だった。
　それは来た。
　姿、畏怖で忘却するそれ。
　あたしたちの村の柵を越え、守った村人が二人死んだ。
　それは柵を軽々引き抜き、その柵の突起が目当てだったらしい。
　守った村人を刺した。腹穿たれ串刺しが二人。
　ひとりは、めったざし。たぶん刺しどころが気に入らなかったのだろう。
　穴だらけの弱き者たちを担ぐ。
　そう。あたしたちは弱き者なのだ。
　灰色の肩幅の広いそれは、声のあるものだった。
　聞いた声。あたしは青ざめた。
　毛むくじゃらの腕のそれは支配者だ。
　支配者は云った。
　お前が贄だ――。
　あたしは首を振った。
　支配者はもう一度云った。告げただろうと、吐いた。
　あたしは首を振った。発露の日が蘇る。違う。そんなの知らない。
　いや、お前が贄だ――。
　支配者に見初められる。
　あたしは、強き者を産む女らしい。
　だから、生贄となるのだ。

　父は強き者だった。この日まではそうは思ってなかったけど。ごめん。
　支配者は、奇岩の村に来た。
　父は、支配者の前に、立ちはだかった。
　灰色のそれは、面白そうに笑った。
　興が乗ったのか。耳を傾けた。
　娘はまだ子をなせない――。
　父はそう云った。
　灰色のそれは面白そうに聞いている。
　そうして、そうするはずだったのか、また尖った柵を持ち上げ刺した。
　それは父の方ではなく、別の村人へだ。
　そうしてまた、犠牲を二人だした。両肩に串刺しの弱き者がぶら下がる。
　もう一度聞こう、と灰色の悪魔は云った。
　父はまた応えた。
　娘はまだ子をなせない――。
　そして、灰色は面白そうに笑った。
　いいだろう。贄の娘が子をなせるようになったら、贄に捧げよ――。
　悪魔よ引け――。
　父は強くも曖昧に返した。
　支配者は、引き返した。
　そして父は死ぬことになったのだ。

　父は、村人たちを説得した。
　木剣を使い模擬の試合までして認めさせた。
　強い。誰もが、その気迫に圧倒された。
　父は、この村のものではないと、宣言させられた。
　もし、支配者に逆らって、村ごとというのを避けるためだという。
　だとして、誰が聞いてるの？　
　村人たちは気休めを精一杯して、追い出した。
　父は倒しに行くと云った。
　三日後に、村の入口で出会った。
　奇岩のあるそこに串刺しで捨てられていた。柵ではなく中型の剣だった。

　口なんてなければよかった。
　あたしは、父が串刺しで還る、たった三日の間に次を探していた。
　卑怯者のあたし。
　村人の青年にそれを告げ、助けを求めた。
　懇願。
　守って。あたしはもう月の日を迎えてるの――。
　すがった。
　あたしは、守られるだけだった。
　べそをかき、ちぢこまり、隠れ、泣くだけだった。
　あたしはその方法は取らない。

　父が串刺しで還ってきた。
　柵の外に墓が建てられた。
　次の日だった。

　俺は聞いたぞ。その女は既に、月の日を迎えた。
　もう女だ。
　生贄とするのだ――。
　村人たちが、髪を振り乱し、目の色変える。
　自分さえよければ、他人を差し出す。
　守る父はもういない。
　母でさえも、そのようにしなさいと、頷くばかりだ。　
　あたしはその方法は取らない。
　でも、自分さえよければ、というなら、あたしもそうだった。
　だからって、何。
　あたしはその方法は取らない。
　走った。
　墓に中型の剣が刺さっている。切れ味よりも厚く、折れそうもない。
　剣を抜いた。
　村人の青年が追ってきた。
　あいつだ、あいつだ――。
　あたしは村人の青年を罵倒した。
　あたしはその方法は取らない。
　走った。
　崖に岩があった。中型の剣が熱くなった気がした。岩肌にルーンを見た。
　幻覚か。足音も幻覚か。いや。迫ってきてる。どちらもある。
　あたしは岩肌のルーンが扉に見えた。
「お願い開いて」
　あたしは厚みのある剣を差し込んだ。

　もっと明るいスタートだと思っていた。
　違った。
　ピッザ。最底辺の最底辺じゃん。
　そう思った次に、地の底が抜けた。
　僕の視界は一瞬暗転――。
「痛っ」
　背中打つ。
　僕は情報を確認した。
　右に左に。生命力、魔力。あれ、地図無いの。
　ま、いいか。
　場所は、始神殿、らしい。
　頭上中央に妙なカウンターがあった。
　八分。
　えっと、制限時間があるのか。
　さらに中央に見つけた。しかし、別のが遮っている。
　別のは、咆哮した。
　早速、戦闘だ。
「えっと、装備、装備」
　装備は、ターバンと麻のローブ。
　どちらも、見た目装備じゃないか。
　見た目装備というのは、もちろん、一切性能ないやつだ。
「まず、素手でか」
　相手はそれでも容赦なく襲ってくる。
　名前の表示がない。
　ダメージを与えないといけないのだろうか。
　かろうじて突進をさけ、蹴り上げてみた。
　表示でた。武装する白い犬の魔物――。
　デラマキアは形状的な表現が多い。
　おそらく、それ以上は判然としないからだろう。
　そこに居る人間が未知の何かと遭遇している――。
「また、たぶん」
　柱の影に入り上手く避けながら、考える。
　知識を持ち合わせれば、これはコボルト。狗頭人だ。
　金属を腐食させる犬に似た亜人、とか、いわれてるやつ。
　本当に金属溶かすか、知らないけど。
　完全に武装で負けているこちらは、多勢に無勢。
　奥はもやで見えない。犬の亜人は、それを蹴っている。
　それは、動いた。
　それというのは、落ちた瞬間に見つけた武具だ。
　木の盾がこちらに転がってくる。
　犬の鼻頭を殴った。何度か殴ると情報量が増える。
「ガルルルル」
　二体目が耳元でうるさい。盾で殴った。
　キャンと情けない声だった。しっし。
「って、剣どこだろ」
　さっき見つけたのに。
　僕は防戦一方だった。
「あっ、時間もあるのか」
　もう六分台になっている。あまり時間はかけられない。
　こうなったらと、犬の魔物の一体に目をつけた。
　そいつは盾は持っていないが、短剣を持っている。
　柱を上手く使った。神殿というだけあって、有利だ。
　一対五の劣勢だけど、一対三ぐらいになる。
　魔物たちは、なぜか前のめりに来た。
　こいつら、亜人の癖に、攻撃が原始的だ。
　首と頭の区別がない亜人は、また顔を前に突き出してくる。
　盾で殴った。同時に白い横っ腹を蹴る。
「グウ」
　入った。足を腕で掴まれた。あいてる足を思いっきり振り上げた。
「その反対の腕が目的だよ」
　反対の腕には、ナイフ。
　押し倒すように体重を乗せて、蹴り上げた。
　踏んづけて、それから床に転がった。
　ナイフ。ナイフ。
「あった」
　さらに背中で音がした。　
「あっ」
　最初に目をつけていた武器。背中にある。
　見た。手に取った。じゃりじゃりくる。
「錆びた剣か――」
　どっちもどっちだ。
「でも、なんとかなるかな」
　これで原始的な戦いからは、おさらば。
　木の盾、ナイフ、錆びた剣。
　まだまだ最弱装備だ。
　四体目を倒した時、錆びた剣は折れた。
「あと一体」
　その時、壁の向こうから声が聞こえた気がした。

　あたしは安堵した。
　中型の剣はまるで炎を帯びたように光っている。
　幸運にもそれは松明のような役目をした。
「よかった」
　扉は開いた後、すぐに閉じてしまったからだ。
　岩肌のルーンの先は、最初は隠れ家のようだった。
　しかし進めば進むほど、赤茶けた岩肌はならされていく。
　ついにそれは、神殿にふさわしいものとなった。
　列柱が並んでいる。
　大理石かはわからない。灰色の。しかし整然とした空間。
　その整然とした空間には、二つあった。
　ひとつは、絵画。
　ひとつは、彫像。
　絵画は燃え盛る中で輝いている。
　輝いているのは、絵画の君。
　蒼き衣に、翼持つ、金髪の貴公子が槍を刺している。
　槍に刺されているのは、人間の姿だけど、よく見ると顔に黒い角ある。
　それは、悪魔を正義の槍で制する希望の絵だ。
　もうひとつは、彫像。
　心臓が跳ねた気がした。あたしはまだそれに気づいていない。
　彫像は、天を指差し、翼持つ。
　それはお告げで。
　ああ――。
　御使いは、真白な陶器の姿で現れ。
　御使いは、両手を広げ。
　御使いは、強き者を産む女、とあたしに告げた。
　そして、その御使いは。
　ああ――。
　あたしになんらかの恐怖が襲いかかる。デジャブ。
　だめ。その御使いの像は――。
　偽物だ。
　像はひび割れた。あたしの予知夢を再現するかのように現れた。
　灰色の。支配者。悪魔。魔物。
　あたしの日常をすべて壊した。それだ。
「もうやめて――」
　あたしは、耐えられず叫んだ。耳だって塞いだ。これもまた罠だったのだ。
　その時だった。
　絵画もひび割れた。
　貴公子が現れた。
　よく見れば、絵画の貴公子とは違っていた。
　金髪でもないし、青い鎧でもないし、翼もないし、武器もなんだか貧相。
　同じ年頃の子だった。でも銀髪。
　その銀髪の子は、
「ねえ、ちょっとその剣貸してよ」
　そんなことを云った。
「いやよ」
　あたしは突っぱねた。
　あたしはその方法は取らない。
　守られるだけじゃ、使い捨てられるに決まっている。
　それはもう目を背けられないほどに、あたしの周りに溢れていた。
「それは、困ったなあ」
　困っていなさそうにナイフの子は云った。
　タバーンに銀髪の男の子。
「ねえ、あんた」
「なんだい？」
「あんた、敵なの？」
「違うよ、違う」
「あたしを売った青年は、あたしに味方だって云ったわよ」
「それはひどいね」
　そう緊張感なさそうに云って、あたしに背を向けた。
　正確に云えば、魔物とあたしの間に入った。
　もっといえば、守るように入った。
　あたしは、信じられない。
　あたしはその方法は取らない。
　でも。でも、あたしは最大限に慎重に、
「ねえ、一緒に戦ってくれる？」
　そう提案した。
「もちろんさ」
「じゃあ、トドメはあたしが刺すから」
「それは、ちょっと困るなあ」
「なんでよ？」
　ターバンは、デラマキアと云った。
「デラマキアって？　デラマキアさん？」
「あれ、君は導者じゃないの？」
「導者じゃないわよ。生贄の生娘よ」
「君はまた、生贄とか云って」
　あっ、しまった。
　それで、失敗したのに。
　あたしは、そして何か云おうとした。
　その前に、あたしとターバンの間に、
「きたよ」
　魔物の棍棒が振られる。
　左右に分かれた。向こうから声。
　銀髪の子は大声でいった。
「先に倒したほうねー」
　それならいいか。

　なにかわからないけど、導者覚醒はまだらしい。
　とすれば、やることはわかりやすい。
　この眼の前の魔物を倒すことだ。
　えっと、名前は――。
　強きものだった者の成れの果て。
　シンボルは強敵だ。
　こっちの武装、貧弱なのどうすればいいんだろうなあ。
　残り時間は、一二〇秒。
　話しすぎた。
　やりなおしてもいいけど、感動は半分だろう。
　僕は、成れの果て、と目を合わせた。
　その時だった。
　声が聞こえた。魔物のから。
　あの子の父の声だった。
　――お前は何者だ？
　――僕はデラマキアだ。超人の冒険者とはデラマキアだろう？
　――異郷の者か。
　――そちらの、お嬢さんと旅するものだよ。
　――そうか。
　――娘さん窮地じゃないか。助けてよ。
　――ならぬ。娘は、私と共に天の国に向かう。
　――それは、こっちも困るなあ。
　――ならば守り通せること見せてみよ。
　まあ、そうなるよね。
　村人に見つかったら、大変なことになるだろうし、こっちはこっちで一思いにって、感じだし。
　僕は、君のお父さん、君を殺す気だよ、と伝えるべきか迷った。
　やっぱりやめた。
　僕が勝ては奇麗にすむ。
　時間もないし。
　成れの果ては、体の中から骨を張り出した。骨の剣となった。
　それを振った。
　木の盾で受け止められるか。いや、地面の大理石が割れている。
　なんだ、その怪力。
　骨の剣は、切るものではなく、ほぼ力任せに叩くもの。棍棒だった。
「力だけが全てじゃないだろ」
　――その通りだ。
　陥没する眼の奥から聞こえた。
　よし、それヒントだろう。
　そう思うと後ろに、なにか見えた。
　成れの果ての後ろに回り込んだ。
　生娘さんが、灼熱の剣で応戦した。時間稼ぎになった。
　裏になっているそれ。破けた絵画を表にした。
　その絵画の中。大天使の槍が光っている。
「抜けないかな」
　手をかざした。反応なし。
「僕はデラマキアだ」
　身分を証明してみた。反応あった。
「応じよ。デラマキアだ」
　絵画の中から光の槍が登場した。
「それ何よ」
　生娘さんが驚いている。
「こっちへおいで、一緒に倒すんだろう？」
　生娘さんは躊躇している。
　あーちょっと人間不信か。まあ、あの暴露青年が悪いな。
「君の名前は、ピッザだ」
「ピッザって何よ？」
　なんかミスった。逆に警戒された。
　カッコつけることにした。これでこなけりゃ、時間切れだ。
「僕は、支配者に反逆するものだ。君もそうだろう？」
　ようやく、未覚醒聖女は頷いた。
　未覚醒聖女は槍を握った。一緒に握った。交互に腕を添えた。
　背中を預けてくれた。うれしいね。
　よし。
「いくよ」
「ええ」
　一緒に飛んだ。咆哮した。異様に跳躍した。成れの果ては動かなかった。
　声も聞こえなかった。なんか一言くらいあってもいいのに。
　槍はブスリとは入らなかった。かわりに強く光った。
　優しく溶けた？　感傷だ。
　成れの果ては、光の中に消えた。
　強きものだった者の成れの果ては、朽ち果てた。
　その魔物は、何かを見届けて、何かを託したのだろう。
　僕たちは一緒に倒した。

＃三幕　安い女はみせた

「螺旋階段があるね」
「ふーん。こんなところに」
「上と下どっちがいい？」
「どっちも、その、始神殿？」
「そう始神殿」
「じゃ、上に行きましょ」
「どうして？」
「なんとなくよ」
「ああ、わかった奇岩の村だ」
「あんた何者なの？」
「デラマキアって云ったよ？」
「ふーん」
「ほら、鳥の声がする。窓ぐらいありそうだよ」
「そう――」
　しばらく行くと、銀髪男が云った通り、三角のくぼみがあった。
　鳥の巣がある。親鳥が威嚇していた。
「ちょっと、ごめんなさい」
　あたしは断りを入れて、避けた。
　そこから奇岩の村が、ちょうどよく見えた。
　このターバン。ここから監視してた、とか？
　怪しい。
　夕暮れの奇岩の村は、牧歌的で質素で、郷愁あるものだった。
　もっとよく見た。奇岩のそこ。篝火が用意されていた。締め付けられた。
　違った。
　せめて母だけはそうじゃないことを願った。
　追い剥ぐ。狩る。総出。
　贄だ。贄だ。贄だ。あたしだ。
　その全てが敵意を向けている。
　何もかもが敵だった。
　親鳥がまだ威嚇していた。
「捨てられた村を見て、どうなの？」
「もう、せいせいしたわ」
　あたしは泣きながら応えた。
「そうかい。胸でも貸そうか」
「いやよ。あたしは生娘なのよ。もうどうしてもなら、あたしが贄になれば助かるのよ」
「そんなんで、奇岩の村、助かるかなあ」
「あなた、この村知ってるの？」
「いや、知らない、名前だけ」
「ねえ、あんた」
「何？」
「これ」
　あたしは打算で渡した。
　厚みある中型の剣。
「父の形見なの。あたしを守って死んだの。あんたにあげる」
　重く聞こえるように云った。
　守ってなんて言葉にしない。守るって神聖な言葉だから。
　でも打算で渡した。
　丁寧に渡した。
　上目遣いで渡した。
　丁度、涙が出ていた。
　これ以上取り繕うのは無理。
「そうかい」
　ターバンは気安く受け取った。
「じゃ、ナイフ渡しとくよ」
　武器ないと困るだろう、とか云って、渡してきた。
　交換した。
　打算が通用しなさそうだった。
　あたしは少し力を抜いた。
　階段を踏み外した。
　螺旋階段がぐるぐる回る。
　何この仕掛け。

　黒髪ぱっつんは複雑な心境で黄昏れている。
　僕は声かけるのも野暮だと思ったので、除け者同士語り合うことにした。
　巣守るそれ。
　悪かったね、親鳥さん――。
　この下に犬の肉が沢山あるからそれでも、ごちそうにして。
　鮮度大事だよ。
　でも、鳥って犬肉食べるのかな。しかも魔物。
　伝わっているかは、わからない。
　でも気持ちの問題だろう。
　妙な雰囲気出してるサイドテールを危険視してか。親鳥が威嚇していた。
　さて、僕には十分に考える時間があった。
　大事なことは二つだろう。
　ひとつは、聖女覚醒まだ？
　ひとつは、ぱっつんが闇落ちしたらどうしよう？
　まず、聖女覚醒の方。
　黒髪片テールはまだ、導者にはなっていない。
　もしかしたら、地図がでてないのも、そういうことかもしれない。
　だとして、聖女覚醒いつ？
　てっきり、父越えしたら、するもんだと思ってたけど。
　何かまだ、必要なものがあるのかもしれない。
　物とか、気持ち？　とか。
　気持ちかもしれない。
　そして次は、気持ちの方。
　ぱっつんが奇岩の村に復讐しようとか、云い出したらどうしよう。
　なんかそれは、バッドエンディングな気がする。
　ちなみに奇岩の村って、生贄子さんの、故郷だ。
　母親、生き残ってそうなので大丈夫だと思うけど。
　そんなことを考えていると、紫の瞳がこちらを見つめてくる。
「ん」
　って、サイドテールが剣を渡してきた。中肉の剣。嫌だって云ってたのに。
　中肉の剣は、なんとなく、グラディウスっぽい。
　グラディウスは、剣闘士の剣として有名な、腕の長さよりやや短い剣。
　誰でも扱いやすく、短剣よりも攻撃性能が高い。
　刀身は肉厚、幅広の両刃で、先端は鋭角に尖っている。
　簡単に云えば、ちょっとやそっとで折れにくい剣。
　岩に叩いても折るのは至難の業だ。
　そんな剣を、形見の剣、とか云って渡してきた。
　上目遣いで。
　可愛いけど、なんか底冷えしてるよ。瞳の奥が。見定めるように。
「君も必要だろう？」
　僕はかわりにナイフを渡した。
　一緒に戦うっていってたから。
　それから時間つぶし。
　僕は、そのグラディウスっぽい剣の扱いを習熟していた。
　シュッシュ、ゴゴゴ、ピーピーと、僕らをまとう音が聞こえる。
　そして、闇落ち前夜モドキは消えた。
　どこいった？
　ダークサイドじゃないと思うけど。

　滑り落ちた。お尻を打った。
　声を出そうとした。扉が閉まる大きな音。驚いて声が出せなかった。
「痛い」
　やや遅れて、呼吸と一緒に、ようやく出した。
　あたりは暗い。ここ、どこ？
　明かりの役を果たしていた中型剣は渡してしまった。
　あ、代わりのナイフは？
　床を手探りで触った。ナイフはなかった。
　どこに落としたんだろう。
　あたしは、ようやく螺旋階段の壁が回転し閉じ込められたことを悟った。
　もうあたしには何もない。
　あの銀髪は、あの剣が欲しかったんだ。
　お前はもういらないと、世界から云われた気がした。
　また泣きそうになって。いや。そのせいじゃない。
　陽炎が揺れている。
　あたしは、驚いて声がでなかった理由を二重で知った。
　青白いゆらめきだ。
　青白いゆらめきは、人の形を取った。
「あら、こんなところにお客さんかしら」
　賛美歌のような奇麗な声色だった。
　聖女さん、とあたしはつけた。
　その通りよ、と聖女さんはいった。
　くっきりとした鼻立ちに、やさしそうな眉根。
　肌は透明で、唇だけが色鮮やか。
　よく見ればドレスだった。肌の色と変わらない。
　ほんのり赤らめる体は、どれも乙女の恥じらいで出来ているかのよう。
　清廉で、楚々として、艶のある聖女さん。
　あたしにはこれは無理だ。鏡がなくてよかったと思った。
　きっと、あたしの姿は心根と同じく、ひどく汚れているだろう。
　唯一似ているのは黒い髪で。でも艶なんて雲泥の差。
　あたしは、聖女さんの白いドレスを、奇麗だと褒めた。
　女の子は、奇麗なお洋服を着れば、勇気が出るものよ――。
　聖女さんは、照れながら応えた。可愛い。
「私もあなたの前に姿を表すのも、勇気がいたもの」
「あたしなんかの前に？」
「ええ」
「そうなんだ」
「そうよ。心根が奇麗な人にしか、私は見えないもの」
　そう云って、ドレスのスカートを少し上げた。
　その脚だけで美人さんとわかる。
　聖女さんの周りに、いつのまにか泉が湧いていた。
　聖女さんが触れれば植物だって息吹そうだ。
「あなたも聖女でしょ」
　聖女さんは、そう云った。
「あたしはただの生贄よ」
「最初はみんなそうなの」
「そうなの？」
「私も幸せな結末がみたいのよ」
　聖女さんは、何もかも見通すように云った。
「聖女さんは、何が見えるの？」
「あなたも、見えるはずでしょ」
「見たくない」
　聖女さんは、あたしのまぶたを優しく触った。
「でもこれは見たほうがいいわ」
　知ってる姿が、まぶたに映った。

　僕は、巣を三角のくぼみに戻した。
　螺旋階段を下った。
　ナイフを見つけた。拾い上げた。
「このあたりか？」
　いや、このあたりで、何が？
　拾って、しまった、と思った。
「ナイフが落ちた状況とかから？」
　何かわかると思った。が、もう遅い。
　壁を横になぞった。
　って。わからない。遠目で見た。
「わかった」
　壁と壁の風化具合があからさまに違いを醸し出している。
　体当りした。痛い。剣突き立てた。これも痛い。
「壁が回転したとか、考えたんだけどなあ」
　でも、あからさまにそうだよね。この色違い。
　一方の壁だけ妙に湿っぽかった。
　とすれば、回る壁は一方通行かもしれない。
「で、どうすればって？」
　異郷の者とあの魔物は云った。異郷の者として考えた。
　始神殿に抜け道がある――。
　回る壁があるなら、別の所の壁も回るとか。
　そう考えた。
　そうして螺旋階段には、上りと下りがあることを思い出した。
「ああ、下だ」
　僕は壁の湿っぽさに、違和感を持つべきだった。

「これは誰かしら？」
　聖女さんは、訳知り顔で云った。
　あたしは、知らないと云った。
　ちょうど、回る壁の罠を見つけたあたり。
　でも、銀髪ターバンは、さほど気にせずそのまま下に降りていった。
　薄情な。
「知らないのかしら？」
「知らないわよ」
「そう。じゃあ、もう少し見てみましょう」
　聖女さんは、恋する瞳で見つめながら云った。
　あたしも、そのターバンを見つめてみた。
　来るの？　帰るの？　どっちなの？　あんた。

　通路から滴り落ちていた。
　下れば下るほど、それが多くなる。
　ようやく、緑の危険な何かだと思った時には、先の通路を塞いでいた。
「通せんぼかい」
　とにかく、たぶん形状不明な生き物だろう。
　つまり敵。魔物だ。
　ええと、名前は――。
　聖女の亡骸取り込む成れの果て。
　何の成れの果てだろ？
　よくわからないけど、よーく見た。
　それは、通路を通せんぼするくらいに大きい。
　白いドレスの中に亡骸。たしかに、亡骸を取り込んでいる。
　たぶん、これが聖女。
　聖女の亡骸が粘体生物に取り込まれている。
　いわゆる、スライム。あるいはブロブ的な、なにか。
　一般的なスライムは、中央の核が脈動する粘体質の魔物。動きは鈍い。
　僕は、まず中型剣を振るった。
　手応えなし。
「松明ないかな」
　ない。
「うりゃ」
　腕を突っ込んでみた。ひりひりと走った。
「なるほど亡骸」
　肉を溶かしそうな粘液だ。
　僕は肉が必要だと思った。あの犬の魔物の居た部屋だ。

「あんまり見ないでね。彼は私を守っているの」
「彼――、ですか？」
　聖女さんは、彼と云った。恋する瞳の正体だろう。
　あたしの彼っぽいのは――。
「あっ、今逃げた」
　なんか、しらーっとした。
「ふふふふっ」
　聖女さんは、なんか、嬉しそう。
　たしかに恋は盲目だ。

　僕は、犬の亜人の死体を持ってきた。
　緑の巨大粘体に突っ込んだ。
　白い足だけが、ぴちゃっとした。
　まあ、それでもいいか。
　しばらく待った。聖女の亡骸取り込む成れの果て。いわゆるスライム。
　ゆっくりと動いた。
　倒さなくたっていいじゃないって、感じだ。
　もちろん、対話を試みたよ。あの娘の父っぽい成れの果てと同じように。
　返答なし。
　犬の脇を掴んで、ずりずり引く。
　しばらく待った。それの繰り返し。
　犬の魔物を縦に五体並べた。全部取り込んだらさらに巨大になりそう。
　ものすごく、駆け出し冒険者っぽい作業だった。
　一度、聖女未満が取り込まれただろう壁に戻った。
　柄頭でガンガン叩いた。
「ピッザ。助けに来たよ」
　反応なし。
「ピッザ。ダークサイドじゃなくて、こっちにおいで」
　反応なし。
　なんか、笑えるネタを考えた。
「やめよう。反応がなかったら、悲しくなる」
　螺旋階段の下層が、開くのを待った。
　夕暮れは既に過ぎ、夜が訪れ始めている。
　松明の用途こなす肉厚剣は、僕の手にある。
　あいつ、暗闇で泣いてないかな。
　僕は、ちょっと焦り始めていた。
　駆け下りた。戻った。
　緑の粘体生物は、ひきづり出されていた。
　螺旋階段の下層と緑の粘体の隙間。
　開く。開いてる。少し。
　半身行ける。行ってみよう。僕は体を投げうった。
「うわっ」
　下じゃなかった。
　真横が抜けた。

「ねえ、お願いがあるの」
　聖女さんは、あいかわらず緑の巨体にうっとりしながら、そう始めた。
「お願いって？」
　あたしは尋ねた。
「私は、泉の聖女。この泉の水を彼にかけてほしいの」
「ここから出られれば、なんとかなるけど」
「それは、大丈夫じゃないかしら」
「そう？」
　それから、聖女さんは、あたしにしっかりと触れた。
　なにかが入ってきた。
　それは言葉かもしれない。あたしの頭の中に浮かび上がる言葉だ。
　あたしの言葉に認識できて、あたしじゃないもの。
　誰かの知識を、意味を知らないままに、読み上げるような。
　あなたは、導者なのよ。私と同じ――。
　彼には導く者が必要なの。
　何人もの私と彼が挑んだの。それは重ねられているの。
　何人もの私と彼は、少しずつ前に進んでいるの。
　私も幸せな結末が見たいのよ――。
　それを最後に聖女さんは波紋になった。
　聖女さんは泉に変わった。
　あたしも変わったかも、と妙な期待を抱いた。
　泉に顔を映した。
　なんか、ひもじい姿のあたしが居た。
　あたしが導者？　聖女？　導く者？
　そんな風には見えない。
　でも、あのターバンは、支配者に反逆する者と云った。
　云ってのけた。
　聖女さんは、導く者が必要だという。
　もう一度、泉に顔を映した。
　すこしマシな、あたしの顔があった。
　あたしは気づいた。
「あれ箱？」
　耳の横に、宝箱が映っている――。
　目に見えないもののほうが美しいと、それなりに、大半の、多くが云う。
　手順はあると思う。
　そんな状況じゃない。そんな余裕ない。
　まず現状から目をそらさないことだ。
　あたしは振り返った。
　手を伸ばせば届きそうなところに、宝箱は確かにあった。
　手順はあると思う。
　あたしは見えるものを取った。
　まず、そこから。
　宝箱は囁いた気がした。
　女の子は、奇麗なお洋服を着れば、勇気が出るものよ――。
　宝箱を開けようとした。
　宝箱開かない。意思の必要な宝箱とか？
　もう少し、より掛かるべきだったろうか。誰に――。
　不安になる。
「聖女さんは、あたしが聖女だと云った」
　もし、あたしにビジョンが見えるのなら、恐れるんじゃない。
　上手く使う。有利に使う。
　切り開くのは、あたしだ。
　あたしは、宝箱を見た。これは、意思の必要な宝箱だ。
　そう確信すれば、あたしは無意識に、無自覚に、直感的に使っている。
「目に見えるものなら信じるから。まずそこから信じるから」
　あたしは祈った。誰に？
　彼だ。
　手順はあると思う。
　あたしは、宝箱に手をかけた。
　宝箱は次は、開いた。
　宝箱には二つ入っていた。
　ひとつは、しっかりとした作りの本。読めば、導者の書。
　ひとつは、それに相応しい衣装。たぶん。
「本と――」
　あたしは、それを抱き上げた。
　あたしは、身を清めてから、それを着ようと思った。
　女の子は、奇麗なお洋服を着れば、勇気が出るものよ――。
「聖女さんになあれ」
　あたしは、裸になった。
　身を清めた。
　まだまだ奇麗な体。あたしは生娘。
　心根も奇麗になれと願った。
　その時だった。
　横の壁が、ゴゴゴと抜けた。
　ああ、知ってる。知ってるわ、このゴゴゴ。
　あたしは仁王立ちで待ち構えた。
　ここは、心清らかな聖女さまでも、怒っていいところだわ。
「ピッザ、助けに来たよ」
「さすが超人の冒険者様。こんな奇跡的なタイミングで現れるなんて」
　あたしは胸を隠しながら云った。
「聖女見習いだけど、よろしく」
　でも、下隠すの忘れてた。

＃四幕　朝日のようでした

　ピッザは、僕が東奔西走している間に、のんきに水浴びをしていた。
　まあいいか。
　僕は、確かに、確実に、完璧に、かなり、アレをレックしたし。
　丘は開けていた。茂みなしかよピッザ。さすが生娘。
　そのピッザは、ピッザを受け入れた。
　足りないのは、服装だったかもしれないといえば女の子らしい。
　そう。それだよ。その服装。
　ワンサイドテールの黒髪。留め具にはルビーの宝石。
　前髪のぱっつんは水浴びで艷やか。紫紺の瞳。
　紫のケープに、羽先は黄金の装飾。黒手袋はレースのなめらかさで。
　白いニーソと長靴を装備し、中は――。
「中は、何を着てるんだい？」
「乙女心を纏ってみたわ」
「なるほど、それは聖女さんだ」
　紫紺の瞳は、そして今、作業中だった。
　あの、泉の聖水をかけている。
　その先。
　蒸発しつつあるのは、緑の粘体生物。
「なんか、苦しんでるように見えるよ？」
「違うわよ、感涙よ」
「へえ、そうなんだ」
「もちろんよ。甘く絡まり合ってるってやつよ」
「まあ、ものは見ようだよね」
　たしか、正式名は――。
　聖女の亡骸取り込む成れの果て。
　ということは浄化してるんだろう。
「ねえ、あんた」
「なんだい？」
「あんたの名前は？」
「ターバンでいいよ」
「じゃあ、あんたは、あたしの初めてを覗いた男、にするわ」
「いや、それでもいいけど、僕を紹介する時そういうの？」
　それとも僕がそう名乗ればいいの？　
　僕は、ピッザの初めてを覗いた男さ、みたいな。
　なんか自慢してるみたいだし――。
　まあそれはそれで、誇らしいかもしれないので、構わないけど――。
　僕はそんなことを、しっかり完全再生しながら、伝えてみた。
　あー、ちょっと鼻の奥がツンツン。
　いや。うん。誇らしい。
「やっぱ忘れて、今すぐ忘れて」
「うんうん」
「あんたは、デラマキアじゃないの？」
「デラマキアは、冒険者の総称だね」
「へえ、で、本当の名前は？」
「冒険者その五」
「なにそれ」
「いや、からかってないよ。本当さ」
「そう。まあいいわ。あんたって呼べばいいし」
「そうそう。気安くていいんだよ。いいから、あたしと、みたいな感じで」
「ふーん。いいから、あたしと行く――。行きましょうよ」
「そう、それ、それだよ。完璧さ」
「変なの。ま、いいわ。あたしが導者しないと、ダメみたいだからね」
　いつのまにか、亡骸に骨はなく、純白のドレスだけとなっていた。
　ピッザはそれを見て、
「さすが聖女さん」
　と、なんだか、うっとり頷いていた。

　ピッザの手には、聖女の書。正確には、導者の書があった。
　あの聖水かけを終え、純白のドレスを宝箱の中に収め――。
　そして、ピッザは、
「こっちよ」
　と云った。
　こっちというのは、螺旋階段の下。
　向かおうとしていたけど、横壁が崩れピッザと会えたので、保留した場所。
「君は聖女に覚醒したのかい？」
「覚醒？　聖女見習いって、いったわよ」
「聖女見習いは、なにか特別な力があるのかい？」
「そうねえ。あんたこの衣装どう思う？」
「とても魅力的だよ」
「ありがと。こうやって、あんたを魅了できるわ」
「なるほど素晴らしい。ところで、他にはないのかい？」
「うーん、そうねえ。女の子は、奇麗なお洋服を着れば、勇気が出るものよ」
「それは特別な力なのかい？」
「もちろんよ。奇麗な服を着れば、魔法だって使えるんだから」
　そう、しれっとニーソぱっつんはいいながら、
「あ、こっち」
　と指差し、また僕を先導する。
　ダークサイドは脱したようだ。
　なんか、ツンしかないけど。
「始神殿だっけ？」
「ここの名前は、そうだね」
「始神殿って二つの大地を繋いでいるのよ」
　ピッザは立ち止まって云う。
　立ち止まった先は、祭壇。
　祭壇は一段高く、二つの列柱が、それを装飾している。
「二つの大地っていうのは、この祭壇の下と上みたいなものでね」
「うん――」
　列柱はそれを暗示するような。
「今、あたしたちは下の方にいるのよ」
「なるほど、わかりやすい」
　目的地は、上の大地だろう。
「じゃあ――」
「そう。祭壇にあがりましょ」
　聖女見習いは、黒手袋の手を差し出す。
「二人一緒によ」
「もちろんさ」
　二人で祭壇にあがった。
　正直狭い。
「で？」
　僕は、尋ねてみた。
　しーん。
　返事はなかった。
　さらにしばらく、待った。
「見、見つめてくれる？」
「うん。わかった」
　僕は紫の瞳を見つめた。ピッザは耳がみるみる赤くなっている。
「魔力貯まってる？」
「そ、そうね。体は、ぽかぽかしてきたわね」
　それは発汗のような気がする。
「で？」
　僕は、尋ねてみた。返事はなかった。
　しばらく、待った。
「だ、抱きしめないと行けない、かしら」
　だんだん語尾が怪しくなってきた。
　たぶん雲行きと同じだろう。
「じゃあ、お邪魔するよ」
「う、うん。あたし清めて来たから、片付いてるわ」
　よくわからない言動はともかく、僕は腕を後ろに回した。
「前からでいいのかい？」
「ま、前からでいいわ」
　お互い密着。サイドテールの顔が真下にあった。
　何故か僕らは、見つめ合った。
　しーん。
　祭壇は静寂さを大にし、いい雰囲気で見つめている。
　本題がどうあれ――。
「魔力は貯まってきた？」
「そっちは、たぶん、大丈夫じゃないかしら」
　そう――。
　祭壇に登って、たぶん、なにかすると上の大地に行ける。
　そんなところだろう。
　一緒に乗った。違った。
　見つめ合った。発汗が促された。
　抱き合った。魔力は大丈夫らしい。
　って、その魔力はハート型かピンク色か砂糖菓子でできてやしないか？
　簡単に云おう。
　祭壇に登ったけど。何も起きなかった。

　しかし、さて、そして。
　妙な魔力の貯まった聖女未満の大冒険が始まった。
「じゃ、じゃあ、キ、キす」
「キス？」
「ちょ、ちょっと待ちなさい。それで違ったら、ちょっと恥ずいでしょ」
　たしかに、それで何も起きなかったら、ただキスしちゃった輩だ。
　それもまた冒険かもしれないけど。
「それもまた冒険かもしれないけど」
　あ、同じこと考えてる。
「ど、どうするのよ？」
「どうしよっか？」
「ぼ、冒険しちゃう？」
「じゃあ、おでこから、とか」
　ソフトな感じで。
「でも、そうやって、おでこ、鼻先、ほっぺ、耳、首筋、うなじ、あと最後に小中大、ってやって、全部違ったらどうするのよ？」
　それはバカップルの出来上がりだ。
　というか希望箇所多いな。
「じゃあ、手にしてダメだったら別の方法考えようよ」
「へっ？　手？　手って、小指から始めて、薬指、中指、人差し指、最後は親指がっつりって、そっちがダメだったら、あ、今の右手ね、今度は反対の手で、小指、薬指、中指――」
「いや、手の甲だよ夢見ぱっつん」
　めくるめく世界にいってる女の子をぴしゃりしてみた。
「あっ、そう、それ。騎士様よね、騎士様」
　そうして、僕はしゃがみ込み。
　サイドテールは、ゆっくり黒手袋を脱いで手を出し――。
「お、お願いします」
　はい、ぽん、として――。
「し、した？」
「したした」
　しーん。
「何も起きないわね」
「そうだね」
「ど、どうしよう？」
「君、導者でしょ」
「聖女見習いです」
　居直ったよ、この子。
　僕は、乙女トリガーはないだろうと思った。
　とりあえず、最大のやつをすることにした。
　完全即決。
　僕はピッザを抱きしめてガブッとした。
「ん、ん、んぷっ。すっごいのきた。すっごいの。んぷっ」
　しーん。
　僕らは祭壇を調べた。返事はない。ただのバカップルのようだ。
「あたしの初めて返してよ！」
「じゃあ、僕のセカンドあげるよ」
「それ、あたしもぉ！」
　ん、ん、んぷっ、またしゅっごいのきた。しゅっごいの――。
　もう完全にできあがった聖女見習いがいた。
　レベルアップ音が聞こえた。たぶん聞こえた。
　さて。
　ちょっと、どぎまぎした昨日は高速で過ぎ去った。もう過去の栄光だよ。
　翌日っていうか、多分翌朝。
　太陽とは偉大なパワー。
　地下空間でもわかる、この後光。
「祭壇光ってる！」
　トリガーは朝日のようでした。

＃五幕　上の大地

　昨日あたしは眠れなかったので、形見の剣をともし火に、読んだ。
　導者の書。ターバンは聖女の書って云ってたから、聖女の書でいっか。
　書は、まったく読めない文字で書かれていた。
　ルーンのような枝の形の文字。
　占いで使う程度で、袋の中にルーン石を入れ、念じながら掴む。
　取り出したルーンが応え。もちろん解釈は山程ある。
「あの石いくつだったかしら」
　思い出した。一六。
　その一六のルーンが、おそらく単語のように、羅列されている。
　率直に云うと読めない。
　あたしは指でなぞってみた。
　やっぱり読めない。聖女的な力に期待したけど――。
「デラマキアなら読めるのかな」
　あたしが、そうつぶやくと、文字は立ち上がった。
　開いた場所の文字が黄金に形かわり、読める文字として浮かび上がる。
　デラマキア：超常の冒険者。異郷の者の総称。支配者に反逆するもの。
「なるほど、占いの要領ね」
　聖女の書は、応えてくれるものだった。
　触っただけで、教えてくれる感じで便利。
　そういえば、祭壇もそうだった。
　あたしは寝返りをうつふりをして、ターバンのおでこにキスをした。
　それから寝ようとした。
「なにかわかったかい。ぱっつん」
　閉じた眼の下から声がした。
「あんた、起きてたの？」
「聖女の書は読めた？」
「あんた、ルーン文字読めるの？」
「どんなの？」
　手を出してきた。相変わらず、まぶたは閉じたまま。
　手に枝みたいな文字を書いた。縦一本に横二つ。旗みたいな字面。
「なんだろうなあ」
　結局、ねぼけ銀髪は、読めないと云った。
　そして、手が伸びてきて、
「ピッザは読めるんだろう？」
　抱き寄せられた。
「うん」
「じゃあピッザに任せた」
　そしておでこにキス返し。
　お、おぅ――。
　抱きしめられながら、寝ちゃいました。　




＊聖女の書の事実

＊洞窟の場所を聞く。
　形見の剣と取引で。