＃象徴兜






　赤いロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HibiTemu.png
　巻角の田舎娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaciDiho.jpg

＃一幕

　お気に入りの女の子を、導者に選んで、一緒に冒険できるのが売りだ。
　多分。
　いや、僕的には。
　さて。見た目で選ぶか、キャラボイスで選ぶか。
　僕は左の聖女を見下ろした。
　下から見上げてくる。
「ロリか」
　ＮＰＣはそう云ってくる。
　赤い服装に、肩口と股をさらし、胴には帯のようなものをあてている。
　というか、その帯が胴全体を覆っている。
　ちょっとぼーっとした感じの子。
　黒い獣耳だけど、内側はピンク。
　銀髪の栗みたいな頭の子。
　瞳は赤く。いや紅玉の瞳がぼーっと見つめてるといっておこう。
「ペドめ」
　もんもんと、なぜかＮＰＣは、体を弾ませる。
　赤いスカートが花びらのように、ふわふわ、ぽんぽんしている。
　っていうか、ペドって。
「ペドは、ペドフィリアのペドだぞ」
「知ってる知ってる」
　ＮＰＣは流暢にしゃべった。
「君は、おいくらなんだい？」
　値段を聞いてみる。
　赤い幼女なＮＰＣは、腕を前に出し、
「三ヶ月五〇〇円だぞ、ロリ」
　と、手を広げる。
　ちょうだい、のポーズ。
　ちなみに、三ヶ月五〇〇円は安いと思われるかもしれない。
　このゲームは、導者を選ぶときに課金される。
　それ以外は基本的にはない。
　一〇〇周回すれば、五万円もかかる。
　ただ、せいぜい、二、三週と考えると、これはかなり安いほうだろう。
　ちなみに女の子の導者は、聖女。男の子の導者は、王子と呼ぶことが多い。
　僕は別のＮＰＣに目線を向けた。
　おい、とか赤いロリに云われた。
「もう少し選んでからね」
「早く帰ってこい、ロリ」
　とか、なんかそんなことを云われる。
　次に見つめたＮＰＣは――、
「私を選ぶんだべか、はずかしいっぺ」
　と、両手を頬に当て恥ずかしがった。
　ブラウンの髪に、中央に白いアッシュ。
　角が多分最大の特徴だろう。
　巻角――。くるんと後ろからおでこに向かう。
　紫紺の好奇心旺盛な瞳がこちらを見つめている。
　うりょ、みたいな事をいいそうな、口の形の子だ。
「君はいくらぐらい？」
「オラだべか、オラは――」
　そうして、くねくね、しながら指を三本立てた。
「三ヶ月三〇〇円かな？」
「んだべ、選ぶんだべか」
　ものすっごく、寄って見てきた。
　最初の、私表現は、どうなったのか。
　いや、おそらく演出かもしれないが、田舎娘っぽくなってる。
　いや、もう完全に田舎娘だ。
　ちょっと可愛い。
　でも田舎娘っぽい聖女か。
　肢体は田舎ですくすく育ったのか、とても豊満だった。
　さすが課金のすべてだけあって、バリエーションは豊かだ。
「もう少し選ばせてよ」
「オラ待っとるべ。絶対だべよ」
　田舎娘はそう念を押してきた。