＃De La Makia

　デラマキア。三〇日間のキャラ課金制。
　ヒロイックなシーンを多く。
　ロード・トゥ・シーン。大きなシーンへ導く。


　赤いロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HibiTemu.png
　巻角の田舎娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaciDiho.jpg
　麦穂もつ奇天烈少女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MadeZoxi.jpg
　気高い聖女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QixeCunu.jpg
　気軽な女友達感あふれる少女ピッザ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuhuCeye.jpg
　銀髪ターバンが僕アバター：キャラメイクには力入れない派。自分の虚像に興味はない。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg
　あたしはその方法は取らない：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HogiMiyu.png
　御使いの像：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WenoYoha.jpg
　絵画の君：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VesiVahi.jpg
　コボルト：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BacePaki.jpg
　聖女さん：私も幸せな結末が見たいのよ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NiwoXena.jpg

　私たちは、超人である冒険者様がたに頼るしかない、弱き者たちなのです。


　まず、デラマキアの世界観を攻略視点で話そう。
　最初に、導者をひとり選ぶ。
　世界はひとつの大陸に、四つの障壁と七つの迷宮が登場する。
　飽きが来ないように設計されている。
　迷宮は、現在のところ二八あり、そこから七つ選ばれる。
　七つの迷宮は強くなるためであって、飛ばしても構わない。
　四つの障壁の先に、最後の敵がいる。
　最後の敵であるディアボロスは、選ばれなかった迷宮の敵から一体。
　最後の敵のディアボロスは、最後の敵用と迷宮用の強さが用意されている。
　最後の敵とはつまり、大陸の支配者。
　この大地の弱き者たちは、一定の期間で、生贄を捧げる必要がある。
　生贄に選ばれたのが、導者。
　支配者に導者を贄物として捧げれば、とりあえずエンドロール。
　でも、それでいいの、というのが本題だろう。
　超人である冒険者は、デラマキアと呼ばれる。
　つまり、僕ら、外から来た人間だ。

　装備は、一八枠。
　枠と呼ぶのは、スキルも武具も同じく装備だからだ。
　スキルをセットすればするほど、装備品が少なくなる。
　このバランスを考えて、セットしなければならない。
　デラマキアな冒険者たちの間では、一二の六だと云われている。
　一二の六。装備が一二枠。スキルが六枠。

＃一幕　まずＮＰＣを選んで

　この蜘蛛型頭部装置の先は、デラマキア。
　お気に入りの女の子を、導者に選んで、一緒に冒険できるのが売りだ。
　多分。
　いや、僕的には。
　さて。見た目で選ぶか、キャラボイスで選ぶか。
　僕は左の聖女を見た。
　下から見上げてくる。
「ロリか」
　ＮＰＣはそう云ってくる。
　赤い服装に、肩口と股をさらし、胴には帯のようなものをあてている。
　というか、その帯が胴全体を覆っている。
　ちょっとぼーっとした感じの子。
　黒い獣耳だけど、内側はピンク。
　銀髪の栗みたいな頭の子。
　瞳は赤く。いや紅玉の瞳がぼーっと見つめてるといっておこう。
「ペドめ」
　もんもんと、なぜかＮＰＣは、体を弾ませる。
　赤いスカートが花びらのように、ふわふわ、ぽんぽんしている。
　っていうか、ペドって。
「ペドは、ペドフィリアのペドだぞ」
「知ってる知ってる」
　ＮＰＣは流暢にしゃべった。
「君は、おいくらなんだい？」
　値段を聞いてみる。
　赤い幼女なＮＰＣは、腕を前に出し、
「三〇日間五〇〇円だぞ、ロリ」
　と、手を広げた。
　ちょうだい、のポーズ。
　ちなみに、三〇日間五〇〇円は安いと思われるかもしれない。
　このゲームは、導者を選ぶときに課金される。
　それ以外は基本的にはない。
　一〇〇周回すれば、五万円もかかる。
　ただ、せいぜい、二、三周と考えると、これはかなり安いほうだろう。
　ちなみに女の子の導者は、聖女。男の子の導者は、王子と呼ぶことが多い。
　界隈では。
　僕は別のＮＰＣに目線を向けた。
　おい、とか赤いロリに云われた。
「もう少し選んでからね」
「早く帰ってこい、ロリ」
　と、なんかそんな後ろ髪引くことも云い返してきた。
　さて。
　次に見つめたＮＰＣは――、
「私を選ぶんだべか、はずかしいっぺ」
　と、両手を頬に当て恥ずかしがった。
　ブラウンの髪に、中央に白いアッシュ。
　角が多分最大の特徴だろう。
　巻角――。くるんと後ろからおでこに向かう。
　紫紺の好奇心旺盛な瞳がこちらを見つめている。
　うりょ、みたいな事をいいそうな口の形の子だ。
「君はいくらぐらい？」
「オラだべか、オラは――」
　そうして、くねくねしながら指を三本立てた。
「三〇日間三〇〇円かな？」
「んだべ、選ぶんだべか」
　ものすっごく、寄って見てきた。
　最初の、私表現は、どうなったのか。
　おそらく演出かもしれないが、田舎娘っぽくなってる。
　いや、もう完全に田舎娘だ。
　ちょっと可愛い。
　でも田舎娘っぽい聖女か。
　体つきは田舎ですくすく育ったのか、とても豊満だった。
　さすが課金のすべてだけあって、バリエーションは豊かだ。
「もう少し選ばせてよ」
「オラ待っとるべ。絶対だべよ」
　田舎娘はそう念を押してきた。
　うーん。二択なら田舎娘はありかもしれない。
　でも聖女という点で、もう少し見たかった。
　さて。
　次に視線あわせた子は――、
「私にしますの。レロレロレロ」
　と舌を口からだし、まさにレロレロしながら告げた。
　奇抜な？
　背は小さいが、体つきは精巧な少女。
　手に麦穂をもち、もう片方には収穫した果物を抱いている。
　髪は黄金。頭の上で、ちょんと結っている。リボンはトマトみたいな赤で。
　どこか食物を連想させるような女の子だ。
　まだ舌だしたままだし。
　不思議ちゃんかもしれない。
「君は、おいくらなんだい？」
「私は、三〇日間八〇〇円ですの。チュパチュパしますの」
「へえ」
　意味わからないけど。
「チュパチュパって？」
「果物ですの」
　そういって、腕を胸のほうに、ぎゅっとさせる。
　その、ぎゅっと、ちょっと可愛い。
　麦穂もつ少女は、奇天烈っぽいけど――。
　どこか女神のような雰囲気がある。
　神聖な。あるいは云い方は少し悪いけど、人外のような。
「君は、何処からきたの？」
「山で果実を採っていたら、お告げがありましたの」
　そういって、目を寄せて見つめてくる。鼻頭に。
　可愛いけど、ちょっとこわいな、この子。いや、畏怖って意味で。
　舌は相変わらず出たままだった。
　この奇天烈ちゃんと、三〇日間か。
　たしかに、聖女っぽいけど。
「もうひとり見させてよ」
「チュパチュパしませんの？」
　なんか、とてもセクシャルだった。
　さて。
　僕は、麦穂奇天烈から目を離し、次を見た。
「私には決して揺るがぬ信仰があります」
　その子は、両手で祈り、目をつぶり、いきなりキスをせがむように訴えた。
　なんか、聖女っぽいけど。
　少し青みがかった銀髪。服装は純白に、胸元や腰に金の刺繍がある。
　一番目立つのは、金の質素な王冠。
　清楚さの象徴のような。
　肌は透き通って、純白のドレスもどこか透けるような感じがある。
　ああ、体にぴったりと張り付いてるからか。
「キスしてもいいの？」
「なりせん」
　もちろん、怒られた。
　性癖暴露感全快だな、この選択。
　よく見れば――。
「君は、目が」
「いいえ。私は真に正しい者しか見えません」
「僕は見えるのかい？」
「はい、ほんの少し光が見えます」
　へえ。
　か弱い光的な感じかもしれない。
「君は堕ちるの？」
「わ、私は堕ちません」
　なんとなく質問してみたけど、気高い聖女さんのようだ。
　そうして、この完全聖女様は、
「あなたが私を救ってくださるのですか？」
　また求めるような素振りで、そんなことを云った。
　祈りながらこちらに体寄せる。
　破壊力あるなあ。
　僕はとりあえず、台無しなんだけど、
「君はいくら？」
　とＮＰＣに聞いた。
「私は――」
「うん。私は？」
「さ、三〇日間六〇〇円です――」
　云うのが恥ずかしいのか、気高さに反するのか、なにかにまみれている。
　ＮＰＣって人じゃないけど、大変だよな、ってなんか思った。
「ちょっと、ちょっと待ってね」
「そ、そんなぁ」
　名残惜しいけど、次。
　さて。
　僕は次の子に視線をあわせた。
　じっと覗き込む子は、
「さ、あたしと一緒に行くわよ」
　と、さも当然のように告げた。
　とても気安い、というか気軽い。
「君はハイキングに行くのかい？」
「ハイキングと云えばハイキングね」
　そう云って、髪を一度後ろにながした。
　黒髪のそれはとても艷やか。髪はワンサイドテール。
　ワンサイドをルビーのような赤い宝石のついた髪留めで止めている。
　無表情ながらに、少し気が強そう。
　紫紺の瞳に意思宿る。紫の瞳多いな。
　服装は紫のケープ。ケープの羽先に黄金の装飾。
　紫のケープから黒い手袋の腕がでている。
　黒手袋はレースのような肌触りがありそう。
　白いニーソックスに中は――、
「ちょっと」
　むっと声がした。
　かがみ込むように、女の子は隠した。
「見ないでよ、恥ずかしいから」
　そうして、語尾が小さくなるような声。
　気軽な女友達感あふれる少女みたいだ。
「まだ羞恥心残ってるの？」
「あ、当たり前じゃない」
　なんとなく、幼馴染感を醸し出してみると、ツンデレした。
　靴は長靴だ。
　僕は何度めかの同じ質問をした。
「君は、いくらなんだい？」
「あんたとなら、安くていいわよ」
「安い女なのかい？」
「安い女で悪かったわね、三〇日間二〇〇円よ――」
　確かに安かった。
「安い女はちょっとさー」
　僕はからかってみた。
　幼馴染枠ぱっつんは、こちらを見る。
「いいから、あたしと行く――。行きましょうよ」
　また語尾小さく。ああ、恥ずかしくなると小さくなるのか。
　なんとなく、黒髪ぱっつんは、精一杯アピールしていた。
　鼻の奥がツーンとするような導者選択。
「お願いしますは？」
　もう少し可愛がることにした。
　ワンサイドテールは、少しムッとして、しかし複雑な心境で――。
　そしてさらに考えた後、なぜか頬を赤らめて、上目遣い。
「お、お願いします」
　しぶしぶデレた。
　やるなＮＰＣ。
「名前呼んでよ、名前――」
　そうして、おねだり。
　ちなみに、導者を選ぶと、名前つけられます。

　さて、誰選ぶ？
　デラマキアは、蜘蛛型頭部装置『ニューエラ』をハードするゲームだ。
　デラマキアは、二〇〇〇万人以上がプレイする一大コンテンツ。
　スタンドアローンだけど、導者を選ぶときだけ課金する方式。
　数百円、数ドルでできるのは、この二〇〇〇万という数字のおかげだろう。
　蜘蛛型頭部装置を代表するゲームである。
　僕は決めた。
　僕は恥ずかしがりながらも最後に、ぽんと意思伝える子が好みのようだ。
　画面はキャラクターメイキングに移った。

　僕の場合、キャラメイクは簡単に。
　銀髪ターバンが僕アバター。
　キャラメイクには力入れない派。
　自分の虚像に興味はないし、どの道、全身鎧になる。
　名前は『キャラ５』。つまり五番目のセーブデータだ。
　聖女さんの名前は――。
　こういうのは食べ物か花の名前がいい。
　ピッザ。

　まず、デラマキアの世界観を攻略視点で話そう。
　最初に、導者をひとり選ぶ。
　世界はひとつの大陸に、四つの障壁と七つの迷宮が登場する。
　飽きが来ないように設計されている。
　迷宮は、現在のところ二八あり、そこから七つ選ばれる。
　七つの迷宮は強くなるためであって、飛ばしても構わない。
　四つの障壁の先に、最後の敵がいる。
　最後の敵であるディアボロスは、選ばれなかった迷宮の敵から一体。
　最後の敵のディアボロスは、最後の敵用と迷宮用の強さが用意されている。
　最後の敵とはつまり、大陸の支配者。
　この大地の弱き者たちは、一定の期間で、生贄を捧げる必要がある。
　生贄に選ばれたのが、導者。
　支配者に導者を贄物として捧げれば、とりあえずエンドロール。
　でも、それでいいの、というのが本題だろう。
　超人である冒険者は、デラマキアと呼ばれる。
　つまり、僕ら、外から来た人間だ。

＃二幕　あたしはその方法は取らない

　確かに、ビジョンを見た。
　ただそれは生娘にありがちな、性の発露だと思った。
　御使いは、真白な陶器の姿で現れた。
　御使いは、両手を広げた。
　御使いは、強き者を産む女、とあたしに告げた。
　そして御使いは、あたしを抱きしめた。
　恍惚と快楽が同時に訪れた。
　たぶん、触ってたんだろうと思う。
　次の瞬間、陶器のそれは割れた。
　御使いから黒いものが生まれた。
　見つけたぞ、と云った。声はしわがれていた。
　御使いの肩の倍もある肩が見えた。角ばっていた。
　灰色のような。骨を螺旋に張り巡らしたような、黒いもの。
　腕だけが毛むくじゃらにあった。
　それは、あたしの肩を掴んだ。
　奥底から一度告げた、見つけたぞ――。
　その肌触りに悪寒が走る。
　お前は弱き者だが、強き者を産む女だ――。
　つぎは、はっきりと云った。御使いのそれとは少し意味合いが違っていた。
　それが罪や罰のような。
　眼も耳も鼻も削げ、憎悪振りまくそれは、皮と毛だけの骸骨のようだった。
　あたしの下腹部に触った。
　毛むくじゃらの最悪の悪寒。
　悲鳴を上げた。あげるでしょ。これは。でも不覚にも感じてしまった。
　まさぐる。まさぐる。まさぐる。あたしは侵されている。
　恍惚と快楽と恐怖が同時に訪れた。
　起きたら股から血が下垂れていた。
　母は、喜んでくれた。
　父は、難しい顔をしていた。
　たぶん、最後の幸せな光景だ。
　
　それは予知夢だった。
　それは来た。
　姿、畏怖で忘却するそれ。
　あたしたちの村の柵を越え、守った村人が二人死んだ。
　それは柵を軽々引き抜き、そのさきの突起が目当てだった。
　守った村人を刺した。腹穿たれ串刺しが二人。
　ひとりは、めったざし。たぶん刺しどころが気に入らなかったのだろう。
　穴だらけの弱き者たちを担ぐ。
　そう。あたしたちは弱き者なのだ。
　灰色の肩幅の広いそれは、声のあるものだった。
　聞いた声。あたしは青ざめた。
　毛むくじゃらの腕のそれは支配者だ。
　支配者は云った。
　お前が贄だ――。
　あたしは首を振った。
　支配者はもう一度云った。告げただろうと、吐いた。
　あたしは首を振った。発露の日が蘇る。違う。そんなの知らない。
　いや、お前が贄だ――。
　支配者に見初められる。
　あたしは、強き者を産む女らしい。
　だから、生贄となるのだ。

　父は強き者だった。この日まではそうは思ってなかったけど。ごめん。
　支配者は、奇岩の村に来た。
　父は、支配者の前に、立ちはだかった。
　灰色のそれは、面白そうに笑った。
　興が乗ったのか。耳を傾けた。
　娘はまだ子をなせない――。
　父はそう云った。
　灰色のそれは面白そうに聞いている。
　そうして、そうするはずだったのか、また尖った柵を持ち上げ刺した。
　それは父の方ではなく、別の村人へだ。
　そうしてまた、犠牲を二人だした。両肩に串刺しの弱き者がいる。
　もう一度聞こう、と灰色の悪魔は云った。
　父はまた応えた。
　娘はまだ子をなせない――。
　そして、灰色は面白そうに笑った。
　いいだろう。贄の娘が子をなせるようになったら、贄に捧げよ――。
　今は引け――。
　父は強くも曖昧に返した。
　支配者は、引き返した。
　そして父は死ぬことになったのだ。

　父は、村人たちを説得した。
　木剣を使い模擬の試合までして認めさせた。
　強い。誰もが、その気迫に気圧されたからだ。
　父は、この村のものではないと、宣言させられた。
　もし、支配者に逆らって、村ごとというのを避けるためだという。
　だとして、誰が聞いてるの？　
　村人たちは気休めを精一杯して、追い出した。
　父は倒しに行くと云った。
　三日後に、村の入口で出会った。
　奇岩のあるそこに串刺しで捨てられていた。柵ではなく中型の剣だった。

　口なんてなければよかった。
　あたしは、父が串刺しで還る、たった三日の間に次を探していた。
　卑怯者のあたし。
　村人の青年にそれを告げ、助けを求めた。
　懇願。
　守って。あたしはもう月の日を迎えてるの――。
　すがった。
　あたしは、守られるだけだった。
　べそをかき、ちぢこまり、隠れ、泣くだけだった。
　あたしはその方法はもう取らない。

　父が串刺しで還ってきた。
　柵の外に墓が建てられた。
　次の日だった。

　俺は見たぞ。その女は既に、月の日を迎えた。
　もう女だ。
　生贄とするのだ――。
　村人たちが、髪を振り乱し、目の色変える。
　自分さえよければ、他人を差し出す。
　守る父はもういない。
　母でさえも、そのようにしなさいと、頷くばかりだ。　
　あたしはその方法は取らない。
　でも、自分さえよければ、というなら、あたしもそうだった。
　だからって、何。
　あたしはその方法は取らない。
　走った。
　墓に中型の剣が刺さっている。切れ味よりも厚く、折れそうもない。
　剣を抜いた。
　村人の青年が追ってきた。
　あいつだ、あいつだ――。
　村人の青年を罵倒した。
　あたしはその方法は取らない。
　走った。
　崖に岩があった。中型の剣が熱くなった気がした。岩肌にルーンを見た。
　幻覚か。足音も幻覚か。いや。迫ってきてる。どちらもある。
　あたしは岩肌のルーンが扉に見えた。
「お願い開いて」
　あたしは厚みのある剣を差し込んだ。

　もっと明るいスタートだと思っていた。
　違った。
　ピッザ。最底辺の最底辺じゃん。
　そう思った次に、地の底が抜けた。

　僕の視界は一瞬暗転した。
「痛っ」
　背中打つ。
　僕は情報を確認した。
　右に左に。生命力、魔力。あれ、地図無いの。
　ま、いいか。
　場所は、始神殿、らしい。
　頭上中央に妙なカウンターがあった。
　八分。
　えっと、制限時間があるのか。
　さらに中央に見つけた。しかし、別のが遮っている。
　別のは、咆哮した。
　早速、戦闘だ。
「えっと、装備、装備」
　装備は、ターバンと麻のローブ。
　どちらも、見た目装備じゃないか。
　見た目装備というのは、もちろん、一切の性能ないやつだ。
「まず、素手でか」
　相手はそれでも容赦なく襲ってくる。
　名前の表示がない。
　ダメージを与えないといけないのだろうか。
　かろうじて突進をさけ、蹴り上げてみた。
　表示でた。武装する白い犬の魔物――。
　デラマキアは形状的な表現が多い。
　おそらく、それ以上は判然としないかだろう。
　そこに居る人間が未知の何かと遭遇しているので――。
　知識を持ち合わせれば、これはコボルトあるいは狗頭人だ。
　金属を腐食させる犬に似た亜人、とか、いわれてるやつ。
　金属溶かすか、知らないけど。
　完全に武装で負けているこちらは、無勢に多勢。
　奥はもやで見えない。犬の亜人は、それを蹴っている。
　それは、動いた。
　それというのは、落ちた瞬間に見つけた。武具だ。
　木の盾がこちらに転がってくる。
　犬の鼻頭を殴った。何度か殴ると情報量が増える。
「ガルルルル」
　二体目が耳元でうるさい。盾で殴った。
　キャンと情けない声だった。しっし。
「って、剣どこだろ」
　さっき見つけたのに。
　僕は防戦一方だった。
「あっ、時間もあるのか」
　もう六分台になっている。余り時間はかけられない。
　こうなったらと、犬の魔物の一体に目をつけた。
　そいつは盾は持っていないが、短剣を持っている。
　柱を上手く使った。神殿というだけあって、有利だ。
　一対五の劣勢だけど、一対三ぐらいになる。
　魔物たちは、なぜか前のめりに来た。
　こいつら、亜人の癖に、攻撃が原始的だ。
　首と頭の区別がない亜人は、また顔を前に突き出してくる。
　盾で殴った。同時に横っ腹を蹴る。
「グウ」
　入った。足を腕で掴まれた。あいてる足を思いっきり振り上げた。
「その反対の腕が目的だよ」
　反対の腕には、ナイフ。
　押し倒すように体重を乗せて、蹴り上げた。
　踏んづけて、それから床に転がった。
　ナイフ。ナイフ。
「あった」
　さらに背中で音がした。
「あっ」
　最初に目をつけていた武器。背中にじゃりじゃりぐる。
　見た。手に取った。錆びた剣か。
　どっちもどっちだ。
「でも、なんとかなるかな」
　これで原始的な戦いからは、おさらば。
　木の盾、ナイフ、錆びた剣。
　まだまだ最弱装備だ。
　五体目を倒した時、錆びた剣は折れた。
　壁の向こうから声が聞こえた気がした。

　あたしは安堵した。
　中型の剣はまるで炎を帯びたように光っている。
　幸運にもそれは松明のような役目をした。
「よかった」
　扉は開いた後、すぐに閉じてしまったからだ。
　岩肌のルーンの先は、最初は隠れ家のようだった。
　しかし進めば進むほど、赤茶けた岩肌はならされていく。
　ついにそれは、神殿にふさわしいものとなった。
　列柱が並んでいる。
　大理石かはわからない。灰色の。しかし整然とした空間。
　その整然とした空間には、二つあった。
　ひとつは、絵画。
　ひとつは、彫像。
　絵画は燃え盛る中で輝いている。
　輝いているのは、絵画の君。
　蒼き衣に、翼持つ、金髪の貴公子が槍を刺している。
　槍に刺されているのは、人間の姿だが、よく見ると顔に黒い角ある。
　それは、悪魔を正しくさばいている希望の絵だ。
　もうひとつは、彫像。
　心臓が跳ねた気がした。あたしはまだそれに気づいていない。
　彫像は、天を指差し、翼持つ。
　それはお告げで。
　ああ――。
　御使いは、真白な陶器の姿で現れ。
　御使いは、両手を広げ。
　御使いは、強き者を産む女、とあたしに告げた。
　そして、その御使いは。
　ああ――。
　あたしになんらかの恐怖が襲いかかる。デジャブ。
　だめ。その御使い像は。
　偽物だ。
　像はひび割れた。あたしの予知夢を再現するかのように現れた。
　灰色の。支配者。悪魔。魔物だ。
　あたしの日常をすべて壊した。それだ。
「もうやめて――」
　あたしは、耐えられず叫んだ。耳だって塞いだ。これもまた罠だったのだ。
　その時だった。
　絵画もひび割れた。
　貴公子が現れた。
　よく見れば、絵画の貴公子とは違っていた。
　金髪でもないし、青い鎧でもないし、翼もないし、武器もなんだか貧相。
　同じ年頃の子だった。でも銀髪。
　その銀髪の男は、
「ねえ、ちょっとその剣貸してよ」
　そんなことを云った。
「いやよ」
　あたしは突っぱねた。
　あたしはその方法は取らない。
　守られるだけじゃ、使い捨てられるに決まっている。
　それはもう目を背けられないほどに、あたしの周りに溢れていた。
「それは、困ったなあ」
　困っていなさそうに男は云った。
　タバーンに銀髪の男の子。
「ねえ、あんた」
「なんだい？」
「あんた、敵なの？」
「違うよ、違う」
「あたしを売った青年は、あたしに味方だって云ったわよ」
「それはひどいね」
　そう緊張感なさそうに云って、あたしに背を向けた。
　正確に云えば、魔物とあたしの間に入った。
　もっといえば、守るように入った。
　あたしは、信じられない。
　あたしはその方法は取らない。
「ねえ、一緒に戦ってくれる？」
　提案した。
「もちろんさ」
「じゃあ、トドメはあたしが刺すから」
「それは、ちょっと困るなあ」
「なんでよ？」
　ターバンは、デラマキアと云った。
「デラマキアって？　デラマキアさん？」
「あれ、君は導者じゃないの？」
「導者じゃないわよ。生贄の生娘よ」
「君はまた、生贄とか云って」
　あっ、しまった。
　それで、失敗したのに。
　あたしは、そして何か云おうとした。
　その前に、あたしとターバンの間に、
「きたよ」
　魔物の棍棒が振られる。
　左右に分かれた。向こうから声。
　銀髪の子は大声でいった。
「先に倒したほうね」
　それならいいか。

　なにかわからないけど、導者覚醒はまだらしい。
　とすれば、やることはわかりやすい。
　この眼の前の魔物を倒すことだ。
　えっと、名前は――。
　強きものだった者の成れの果て。
　シンボルは強敵だ。
　こっちの武装、貧弱なのどうすればいいんだろうなあ。
　残り時間は、一二〇秒。
　話しすぎた。
　やりなおしてもいいけど、感動は半分だろう。
　僕は、成れの果て、と目を合わせた。
　その時だった。
　声が聞こえた。
　あの子の父の声だった。
　――お前は何者だ？
　――僕はデラマキアだ。超人の冒険者とはデラマキアだろう？
　――異郷の者か。
　――そちらの、お嬢さんと旅するものだよ。
　――そうか。
　――窮地じゃないか。助けてよ。
　――ならぬ。娘は、私と共に天の国に向かう。
　――それは、こっちも困るなあ。
　――ならば守り通せること、見せてみよ。
　まあ、そうなるよね。
　村人に見つかったら、大変なことになるだろうし、こっちは、こっちで一思いにって、感じだし。
　僕は、君のお父さん君を殺す気だよ、と伝えるべきか迷った。
　やっぱりやめた。
　僕が勝ては奇麗にすむ。
　時間もないし。
　成れの果ては、体の中から骨を張り出した。骨の剣となった。
　それを振った。
　木の盾で受け止められるか。いや、地面の大理石が割れている。
　なんだ、その怪力。
　骨の剣は、切るものではなく、ほぼ力任せに叩くものだ。
「力だけが全てじゃないだろ」
「その通りだ」
　骸の奥底から聞こえた。
　よし、それヒントだろう。
　そう思うと後ろに、なにか見えた。
　成れの果ての後ろに回り込んだ。
　生娘さんが、灼熱の剣で応戦した。時間稼ぎになった。
　裏になっているそれ。破けた絵画を表にした。
　その絵画の中。大天使の槍が光っている。
「抜けないかな」
　手をかざした。反応なし。
「僕はデラマキアだ」
　身分を証明してみた。反応あった。
「応じよ。デラマキアだ」
　絵画の中から光の槍が登場した。
「それ何よ」
　生娘さんが驚いている。
「こっちへおいで、一緒に倒すんだろう？」
　生娘さんは躊躇している。
　あーちょっと人間不信か。まあ、あの暴露青年が悪いな。
「君の名前は、ピッザだ」
「ピッザって何よ？」
　なんかミスった。逆に警戒された。
　カッコつけることにした。これでこなけりゃ、時間切れだ。
「僕は、支配者に反逆するものだ。君もそうだろう？」
　ようやく、未覚醒聖女は頷いた。
　未覚醒聖女は握った。交互に腕を添えた。
　背中を預けてくれた。うれしいね。
　よし。
「いくよ」
「ええ」
　一緒に飛んだ。咆哮した。異様に跳躍した。成れの果ては動かなかった。
　声も聞こえなかった。なんか一言くらいあってもいいのに。
　槍はブスリとは入らなかった。かわりに強く光った。優しく溶けた。
　成れの果ては、光の中に消えた。
　強きものだった者の成れの果ては、朽ち果てた。
　その魔物は、何かを見届けて、何かを託したのだろう。
　僕たちは一緒に倒した。

＃三幕　安い女はデレた


＊始神殿。の上にいく。そこから奇岩の村を眺める。


「捨てられた村を見て、どうなの？」
「もう、せいせいしたわ」
　あたしは泣きながら応えた。
「そうかい。胸でも貸そうか」
「いやよ。あたしは生娘なのよ。もうどうしてもなら、あたしが贄になれば助かるのよ」
「そんなんで、奇岩の村、助かるかなあ」
「あなた、この村知ってるの？」
「いや、知らない、名前だけ」
　

＊その帰りに、生娘さんが躓く。
　そして、壁が回る。
　泉がある。
　そこに、宝箱。宝箱開かない。意思の必要な宝箱。
　もう少し、より掛かるべきだったろうか。
　不安になる。

＊始神殿の抜け道。
　回る壁があるなら、別の所の壁も回るんじゃないか。
　僕はそう考えた。

＊敵と遭遇。


＊サービスシーン
＊聖女の御霊と会話。
　聖女覚醒。

　もし、あたしにビジョンが見えるのなら、恐れるんじゃない。
　上手く使うんだ。有利に使うんだ。
　切り開くのは、あたしだ。