＃De La Makia

　デラマキア。三〇日間のキャラ課金制。
　ヒロイックなシーンを多く。
　ロード・トゥ・シーン。大きなシーンへ導く。


　赤いロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HibiTemu.png
　巻角の田舎娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaciDiho.jpg
　麦穂もつ奇天烈少女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MadeZoxi.jpg
　気高い聖女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QixeCunu.jpg
　気軽な女友達感あふれる少女ピッザ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuhuCeye.jpg
　銀髪ターバンが僕アバター：キャラメイクには力入れない派。自分の虚像に興味はない。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg


　私たちは、超人である冒険者様がたに頼るしかない、弱き者たちなのです。


　まず、デラマキアの世界観を攻略視点で話そう。
　最初に、導者をひとり選ぶ。
　世界はひとつの大陸に、四つの障壁と七つの迷宮が登場する。
　飽きが来ないように設計されている。
　迷宮は、現在のところ二八あり、そこから七つ選ばれる。
　七つの迷宮は強くなるためであって、飛ばしても構わない。
　四つの障壁の先に、最後の敵がいる。
　最後の敵であるディアボロスは、選ばれなかった迷宮の敵から一体。
　最後の敵のディアボロスは、最後の敵用と迷宮用の強さが用意されている。
　最後の敵とはつまり、大陸の支配者。
　この大地の弱き者たちは、一定の期間で、生贄を捧げる必要がある。
　生贄に選ばれたのが、導者。
　支配者に導者を贄物として捧げれば、とりあえずエンドロール。
　でも、それでいいの、というのが本題だろう。
　超人である冒険者は、デラマキアと呼ばれる。
　つまり、僕ら、外から来た人間だ。

　装備は、一八枠。
　枠と呼ぶのは、スキルも武具も同じく装備だからだ。
　スキルをセットすればするほど、装備品が少なくなる。
　このバランスを考えて、セットしなければならない。
　デラマキアな冒険者たちの間では、一二の六だと云われている。
　一二の六。装備が一二枠。スキルが六枠。

＃一幕　まずＮＰＣを選んで

　この蜘蛛型頭部装置の先は、デラマキア。
　お気に入りの女の子を、導者に選んで、一緒に冒険できるのが売りだ。
　多分。
　いや、僕的には。
　さて。見た目で選ぶか、キャラボイスで選ぶか。
　僕は左の聖女を見た。
　下から見上げてくる。
「ロリか」
　ＮＰＣはそう云ってくる。
　赤い服装に、肩口と股をさらし、胴には帯のようなものをあてている。
　というか、その帯が胴全体を覆っている。
　ちょっとぼーっとした感じの子。
　黒い獣耳だけど、内側はピンク。
　銀髪の栗みたいな頭の子。
　瞳は赤く。いや紅玉の瞳がぼーっと見つめてるといっておこう。
「ペドめ」
　もんもんと、なぜかＮＰＣは、体を弾ませる。
　赤いスカートが花びらのように、ふわふわ、ぽんぽんしている。
　っていうか、ペドって。
「ペドは、ペドフィリアのペドだぞ」
「知ってる知ってる」
　ＮＰＣは流暢にしゃべった。
「君は、おいくらなんだい？」
　値段を聞いてみる。
　赤い幼女なＮＰＣは、腕を前に出し、
「三〇日間五〇〇円だぞ、ロリ」
　と、手を広げる。
　ちょうだい、のポーズ。
　ちなみに、三〇日間五〇〇円は安いと思われるかもしれない。
　このゲームは、導者を選ぶときに課金される。
　それ以外は基本的にはない。
　一〇〇周回すれば、五万円もかかる。
　ただ、せいぜい、二、三周と考えると、これはかなり安いほうだろう。
　ちなみに女の子の導者は、聖女。男の子の導者は、王子と呼ぶことが多い。
　界隈では。
　僕は別のＮＰＣに目線を向けた。
　おい、とか赤いロリに云われた。
「もう少し選んでからね」
「早く帰ってこい、ロリ」
　とか、なんかそんな後ろ髪引くことも。
　さて。
　次に見つめたＮＰＣは――、
「私を選ぶんだべか、はずかしいっぺ」
　と、両手を頬に当て恥ずかしがった。
　ブラウンの髪に、中央に白いアッシュ。
　角が多分最大の特徴だろう。
　巻角――。くるんと後ろからおでこに向かう。
　紫紺の好奇心旺盛な瞳がこちらを見つめている。
　うりょ、みたいな事をいいそうな口の形の子だ。
「君はいくらぐらい？」
「オラだべか、オラは――」
　そうして、くねくね、しながら指を三本立てた。
「三〇日間三〇〇円かな？」
「んだべ、選ぶんだべか」
　ものすっごく、寄って見てきた。
　最初の、私表現は、どうなったのか。
　いや、おそらく演出かもしれないが、田舎娘っぽくなってる。
　いや、もう完全に田舎娘だ。
　ちょっと可愛い。
　でも田舎娘っぽい聖女か。
　体つきは田舎ですくすく育ったのか、とても豊満だった。
　さすが課金のすべてだけあって、バリエーションは豊かだ。
「もう少し選ばせてよ」
「オラ待っとるべ。絶対だべよ」
　田舎娘はそう念を押してきた。
　うーん。二択なら田舎娘はありかもしれない。
　でも聖女という、点で、もう少し見たかった。
　さて。
　次に視線あわせた子は――、
「私にしますの。レロレロレロ」
　と舌を口からだし、まさにレロレロしながら告げた。
　奇抜な？
　背は小さいが、体つきは精巧な少女。
　手に麦穂をもち、もう片方には収穫した果物を抱いている。
　髪は黄金。頭の上で、ちょんと結っている。リボンはトマトみたいな赤で。
　どこか食物を連想させるような女の子だ。
　まだ舌だしたままだし。
　不思議ちゃんかもしれない。
「君は、おいくらなんだい？」
「私は、三〇日間八〇〇円ですの。チュパチュパしますの」
「へえ」
　意味わからないけど。
「チュパチュパって？」
「果物ですの」
　そういって、腕を胸のほうに、ぎゅっとさせる。
　その、ぎゅっと、ちょっと可愛い。
　麦穂もつ少女は、奇天烈っぽいけど――。
　どこか女神のような雰囲気がある。
　神聖な。あるいは言い方は少し悪いけど、人外のような。
「君は、何処からきたの？」
「山で果実を採っていたら、お告げがありましたの」
　そういって、目を寄せて見つめてくる。鼻頭に。
　可愛いけど、ちょっとこわいな、この子。いや、畏怖って意味で。
　舌は相変わらず出たままだった。
　この奇天烈ちゃんと、三〇日間か。
　たしかに、聖女っぽいけど。
「もうひとり見させてよ」
「チュパチュパしませんの？」
　なんか、とてもセクシャルだった。
　さて。
　僕は、麦穂奇天烈から目を離し、次を見た。
「私には決して揺るがぬ信仰があります」
　その子は、両手で祈り、目をつぶり、いきなりキスをせがむように訴えた。
　なんか、聖女っぽいけど。
　少し青みがかった銀髪。服装は純白に、胸元や腰に金の刺繍がある。
　一番目立つのは、金の質素な王冠。
　清楚さの象徴のような。
　肌は透き通って、純白のドレスもどこか透けるような感じがある。
　ああ、体にぴったりと張り付いてるからか。
「キスしてもいいの？」
「なりせん」
　もちろん、怒られた。
　性癖暴露感全快だな、この選択。
　よく見れば――。
「君は、目が」
「いいえ。私は真に正しい者しか見えません」
「僕は見えるのかい？」
「はい、ほんの少し光が見えます」
　へえ。
　か弱い光的な感じかもしれない。
「君は堕ちるの？」
「わ、私は堕ちません」
　なんとなく質問してみたけど、気高い聖女さんのようだ。
　そうして、この完全聖女様は、
「あなたが私を救ってくださるのですか？」
　また求めるような素振りで、そんなことを云った。
　祈りながらこちらに体寄せる。
　破壊力あるなあ。
　僕はとりあえず、台無しなんだけど、
「君はいくら？」
　とＮＰＣに聞いた。
「私は――」
「うん。私は？」
「さ、三〇日間六〇〇円です――」
　云うのが恥ずかしいのか、気高さに反するのか、なにかにまみれている。
　ＮＰＣって人じゃないけど、大変だよな、ってなんか思った。
「ちょっと、ちょっと待ってね」
「そ、そんなぁ」
　名残惜しいけど、次。
　さて。
　僕は次の子に視線をあわせた。
　じっと覗き込む子は、
「さ、あたしと一緒に行くわよ」
　と、さも当然のように告げた。
　とても気安い、というか気軽い。
「君はハイキングに行くのかい？」
「ハイキングと云えばハイキングね」
　そう云って、髪を一度後ろにながした。
　黒髪のそれはとても艷やか。髪はワンサイドテール。
　ワンサイドをルビーのような赤い宝石のついた髪留めで止めている。
　無表情ながらに、少し気が強そう。
　紫紺の瞳に意思宿る。紫の瞳多いな。
　服装は紫のケープ。ケープの羽先に黄金の装飾。
　紫のケープから黒い手袋の腕がでている。
　黒手袋はレースのような肌触りが良さそう。
　白いニーソックスに中は――、
「ちょっと」
　むっと声がした。
　かがみ込むように、女の子は隠した。
「見ないでよ、恥ずかしいから」
　そうして、語尾が小さくなるような声。
　気軽な女友達感あふれる少女みたいだ。
「まだ羞恥心残ってるの？」
「あ、当たり前じゃない」
　なんとなく、幼馴染感を醸し出してみると、ツンデレした。
　靴は長靴だ。
　僕は何度めかの同じ質問をした。
「君は、いくら何だい？」
「あんたとなら、安くていいわよ」
「安い女なのかい？」
「安い女で悪かったわね、三〇日間二〇〇円よ――」
　確かに安かった。
「安い女はちょっとさー」
　僕はからかってみた。
　幼馴染枠ぱっつんは、こちらを見る。
「いいから、あたしと行く――。行きましょうよ」
　また語尾小さく。ああ、恥ずかしくなると小さくなるのか。
　なんとなく、黒髪ぱっつんは、精一杯アピールしていた。
　鼻の奥がツーンとするような導者選択。
「お願いしますは？」
　もう少し可愛がることにした。
　ワンサイドテールは、少しムッとして、しかし複雑な心境で――。
　そしてさらに考えた後、なぜか頬を赤らめて、上目遣い。
「お、お願いします」
　しぶしぶデレた。
　やるなＮＰＣ。
「名前呼んでよ、名前――」
　そうして、おねだり。
　ちなみに、導者を選ぶと、名前つけられます。
　さて、誰選ぶ？
　デラマキアは、蜘蛛型頭部装置『ニューエラ』をハードするゲームだ。
　デラマキアは、二〇〇〇万人以上がプレイする一大コンテンツ。
　スタンドアローンだけど、導者を選ぶときだけ課金する方式。
　数百円、数ドルでできるのは、この二〇〇〇万という数字のおかげだろう。
　蜘蛛型頭部装置を代表するゲームである。
　僕は決めた。
　僕は恥ずかしがりながらも最後にはぽんと意思伝える子が好みのようだ。
　画面はキャラクターメイクに移った。

　キャラメイクは簡単に。
　銀髪ターバンが僕アバター。
　キャラメイクには力入れない派。
　自分の虚像に興味はない。
　名前は『キャラ５』。つまり五番目のセーブデータだ。
　聖女さんの名前は――。
　こういうのは食べ物か花の名前がいい。
　ピッザ。

　まず、デラマキアの世界観を攻略視点で話そう。
　最初に、導者をひとり選ぶ。
　世界はひとつの大陸に、四つの障壁と七つの迷宮が登場する。
　飽きが来ないように設計されている。
　迷宮は、現在のところ二八あり、そこから七つ選ばれる。
　七つの迷宮は強くなるためであって、飛ばしても構わない。
　四つの障壁の先に、最後の敵がいる。
　最後の敵であるディアボロスは、選ばれなかった迷宮の敵から一体。
　最後の敵のディアボロスは、最後の敵用と迷宮用の強さが用意されている。
　最後の敵とはつまり、大陸の支配者。
　この大地の弱き者たちは、一定の期間で、生贄を捧げる必要がある。
　生贄に選ばれたのが、導者。
　支配者に導者を贄物として捧げれば、とりあえずエンドロール。
　でも、それでいいの、というのが本題だろう。
　超人である冒険者は、デラマキアと呼ばれる。
　つまり、僕ら、外から来た人間だ。

＃二幕