＃象徴兜






　赤いロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HibiTemu.png
　巻角の田舎娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaciDiho.jpg
　麦穂もつ奇天烈少女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MadeZoxi.jpg
　気高い聖女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QixeCunu.jpg


　私たちは、超人である冒険者様がたに頼るしかない、弱き者たちなのです。

＃一幕

　お気に入りの女の子を、導者に選んで、一緒に冒険できるのが売りだ。
　多分。
　いや、僕的には。
　さて。見た目で選ぶか、キャラボイスで選ぶか。
　僕は左の聖女を見下ろした。
　下から見上げてくる。
「ロリか」
　ＮＰＣはそう云ってくる。
　赤い服装に、肩口と股をさらし、胴には帯のようなものをあてている。
　というか、その帯が胴全体を覆っている。
　ちょっとぼーっとした感じの子。
　黒い獣耳だけど、内側はピンク。
　銀髪の栗みたいな頭の子。
　瞳は赤く。いや紅玉の瞳がぼーっと見つめてるといっておこう。
「ペドめ」
　もんもんと、なぜかＮＰＣは、体を弾ませる。
　赤いスカートが花びらのように、ふわふわ、ぽんぽんしている。
　っていうか、ペドって。
「ペドは、ペドフィリアのペドだぞ」
「知ってる知ってる」
　ＮＰＣは流暢にしゃべった。
「君は、おいくらなんだい？」
　値段を聞いてみる。
　赤い幼女なＮＰＣは、腕を前に出し、
「三ヶ月五〇〇円だぞ、ロリ」
　と、手を広げる。
　ちょうだい、のポーズ。
　ちなみに、三ヶ月五〇〇円は安いと思われるかもしれない。
　このゲームは、導者を選ぶときに課金される。
　それ以外は基本的にはない。
　一〇〇周回すれば、五万円もかかる。
　ただ、せいぜい、二、三週と考えると、これはかなり安いほうだろう。
　ちなみに女の子の導者は、聖女。男の子の導者は、王子と呼ぶことが多い。
　僕は別のＮＰＣに目線を向けた。
　おい、とか赤いロリに云われた。
「もう少し選んでからね」
「早く帰ってこい、ロリ」
　とか、なんかそんなことを云われる。
　次に見つめたＮＰＣは――、
「私を選ぶんだべか、はずかしいっぺ」
　と、両手を頬に当て恥ずかしがった。
　ブラウンの髪に、中央に白いアッシュ。
　角が多分最大の特徴だろう。
　巻角――。くるんと後ろからおでこに向かう。
　紫紺の好奇心旺盛な瞳がこちらを見つめている。
　うりょ、みたいな事をいいそうな、口の形の子だ。
「君はいくらぐらい？」
「オラだべか、オラは――」
　そうして、くねくね、しながら指を三本立てた。
「三ヶ月三〇〇円かな？」
「んだべ、選ぶんだべか」
　ものすっごく、寄って見てきた。
　最初の、私表現は、どうなったのか。
　いや、おそらく演出かもしれないが、田舎娘っぽくなってる。
　いや、もう完全に田舎娘だ。
　ちょっと可愛い。
　でも田舎娘っぽい聖女か。
　肢体は田舎ですくすく育ったのか、とても豊満だった。
　さすが課金のすべてだけあって、バリエーションは豊かだ。
「もう少し選ばせてよ」
「オラ待っとるべ。絶対だべよ」
　田舎娘はそう念を押してきた。
　うーん。二択なら田舎娘はありかもしれない。
　でも聖女という、点で、もう少し見たかった。
　次に視線あわせた子は――、
「私にしますの。レロレロレロ」
　と舌を口からだし、まさにレロレロしながら告げた。
　奇抜な？
　背は小さいが、体つきは精巧な少女。
　手に麦穂をもち、もう片方には収穫した果物を抱いている。
　髪は黄金。頭の上で、ちょんと結っている。リボンはトマトみたいな赤で。
　どこか食物を連想させるような女の子だ。
　まだ舌だしたままだし。
　不思議ちゃんかもしれない。
「君は、おいくらなんだい？」
「私は、三ヶ月八〇〇円ですの。チュパチュパしますの」
「へえ」
　意味わからないけど。
「チュパチュパって？」
「果物ですの」
　そういって、腕を胸のほうに、ぎゅっとさせる。
　その、ぎゅっと、ちょっと可愛い。
　麦穂もつ少女は、奇天烈っぽいけど。
　どこか女神のような神聖な雰囲気がある。
　言い方は、少し悪いけど、人外のような。
「君は、何処からきたの？」
「山で果実を採っていたら、お告げがありましたの」
　そういって、目を寄せて見つめてくる。
　可愛いけど、ちょっとこわいな、この子。いや、畏怖って意味で。
　舌は相変わらず出たままだった。
　この奇天烈ちゃんと、三ヶ月か。
　たしかに、聖女っぽいけど。
「もうひとり見させてよ」
「チュパチュパしませんの？」
　なんか、とてもセクシャルだ。
　僕は、麦穂奇天烈から目を離し、次を見た。
「私には決して揺るがぬ信仰があります」
　その子は、両手で祈り、目をつぶり、いきなりキスをせがむように訴えた。
　なんか、聖女っぽいけど。
　少し青みがかった銀髪。服装は純白に、胸元や腰に金の刺繍がある。
　一番目立つの金の質素な王冠。
　清楚さの象徴のような。
　肌は透き通って、純白のドレスもどこか透けるような感じがある。
　ああ、体にぴったりと張り付いてるからか。
「キスしてもいいの？」
「なりせん」
　もちろん、怒られた。
　性癖暴露感全快だな、この選択。
　よく見れば――。
「君は、目が」
「いいえ。私は真に正しい者しか見えません」
「僕は見えるのかい？」
「はい、ほんの少し光が見えます」
　へえ。
　か弱い光的な感じかもしれない。
「君は堕ちるの？」
「わ、私は堕ちません」
　なんとなく質問してみたけど、気高い聖女さんのようだ。
　そうして、この完全聖女様は、
「あなたが私を救ってくださるのですか？」
　また求めるような素振りで、そんなことを云った。
　破壊力あるなあ。
　僕はとりあえず、台無しなんだけど、
「君はいくら？」
　とＮＰＣに聞いた。
「私は――」
「うん。私は？」
「さ、三ヶ月六〇〇円です――」
　云うのが恥ずかしいのか、気高さに反するのか、なにかにまみれている。
　ＮＰＣって人じゃないけど、大変だよな、ってなんか思った。