＃鋼鉄の。鉄錆臭い艦の中

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　世界観――。
　鋼鉄の鉄錆臭い船の中。

　彼らが信望する神々はデカントたちではない。
　蒼き羽根衣の戦女神である。


「降ろすのにに半刻。浮上させるのに半刻。デカントたちはまっとくりゃせん」

「えー、兜にリボンつけるのって、どうなの。可愛い？」
「識別できる」
「あー、そうよね、識別の問題よね」

　デカントたちの争いによって新たに生まれる世界だ。
　彼らはその、出入りの術を知っていた。

「あー、あの治癒の水さえあれば、あらゆるものが治るのに」
　物欲しそうにつぶやくは、跳ねっ毛髪の女だ。
　白いローブと杖からは僧侶に見える。
　治癒の水とは、先の争いの、脚長の神々が瞬時に自らを癒やした、その液体のことだ。



　使徒たち。
「新たな世界をその未然において穢す者。お前たちは滅亡の民だ」

「ふん。なんとでもいえ。俺ちゃん知ってるんだからな。お前たちは新世界の守り手らしいが、警告しかだせないってな。直接、手を下すことはできねえ。なんでかってよ」
「愚民が」
「はは、最後まで訊けや。お前たちは使徒らしいが。古い世界の使徒だ。既に穢れなんだよ」
「だからなんだ」
「あれ？　だからってよ。えと、だからお前たちはこの新世界に干渉できないんじゃ、なかったかな」
　男は尻すぼみになりながら、とりあえず云い切った。

＃０００　序文

　大地は神々が闊歩している。
　一国を飲み干すほど巨大な神々はデカントだ。

　人間たちは鉄錆の檻の中にいる。
　弱き者はそれ弱き者であるがための術を身につけた。

　あれに勝つ方法はないだろうか――。
　鉄乙女は、黄昏ゆく風景の中で思う。
　強い風が吹く。臭いはいつも鉄錆のそれだ。

　妙なことは思いなさるな――。
　あれには適いませぬ――。
　どちらが先に聴こえただろうか。
　否定する声は老いた単眼飾りの者だ。

　我ら選民は睥睨している。もってこれ唯一の方舟――。
　老いた声は、言葉を吐いた。
　選民、睥睨、唯一。方舟は希望の意味だろうか。
　慰めにしか聴こえない。

　我らは黄昏時を迎えている――。
　ただ無言で思い、風に流す。
　鉄乙女の認識だ。

　それよりなにより――。
　老いた者はしばらく対する言葉を待ったが、続けた。
　鉄乙女は、単眼飾りの者に促され、内甲板に消えた。

　鉄錆の臭いをさらけ出しながら黄昏時を浮遊するのは方舟だ。
　外甲板には既に誰も居ない。
　そこから闇が来るのか。
　地鳴りが赤焼けを割るように響いている。
　脚の異様に長い太古の神々が体割り、そこから翅を出す。
　脚の幾つかは欠損し、敵対者を告げている。
　向こうにいるのがそれだ。
　黄と黒の斑文様。首周りに肉袋をつけた敵対者が山間から顔を出す。
　脚長の神々は翅を瞬時に液化させ、欠損したそれに垂らす。
　翅に似るが、それは脚を補うものである。
　またたく間に穢れなき者となった。
　斑文様の神々は、どこかおどけた顔で眺めていたが、やがて周囲を探る。
　無いと思うや体赤くし頭からぶつかった。崩れた。それを投げた。
　脚長の神々が巨石を真新しい鎌で悠々と切った。
　そのおかしさを知るのか、見せつけるように薙ぎった。
　その平となった場所は、いつか平野と呼ばれるのだろうか。
　斑文様の神々が癇癪かまけて崩した山脈は――。

　眼下では神話の世界が繰り広げられている。