＃鋼鉄の鉄錆臭い船の中

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　世界観――。
　鋼鉄の鉄錆臭い船の中。

＃０００　序文

　大地は神々が闊歩している。
　一国を飲み干すほど巨大な神々はデカントだ。

　人間たちは鉄錆の檻の中にいる。
　弱き者はそれ弱き者であるがための術を身につけた。

　あれに勝つ方法はないだろうか――。
　鉄乙女は、黄昏ゆく風景の中で思う。
　強い風が吹く。臭いはいつも鉄錆のそれだ。

　妙なことは思いなさるな――。
　あれには適いませぬ――。
　どちらが先に聴こえただろうか。
　否定する声は老いた単眼飾りの者だ。

　我ら選民は睥睨している。もってこれ唯一の方舟――。
　老いた声は、言葉を吐いた。
　選民、睥睨、唯一。方舟は希望の意味だろうか。
　慰めにしか聴こえない。

　我らは黄昏時を迎えている――。
　ただ無言で思い、風に流す。
　鉄乙女の認識だ。

　それよりなにより――。
　老いた者はしばらく対する言葉を待っていたようだったが、続けた。
　鉄乙女は、単眼飾りの者に促され、内甲板に消えた。

　彼らが信望する神々はデカントたちではない。
　蒼き羽根衣の戦女神である。