＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　のべつ幕なしにならない。

＃


「いい、アナナン、ソシャゲーとか、一千万ダウンロードって云ってるけど、あれは無課金者がほとんどだからね。ついでにいうと、結構誇張があるから、たとえば、九五〇万ダウンロードが実数だとすると、それは一千万ダウンロード突破とか、云っちゃうんだよ。広告って見栄だからね」
「箱物ゲームは、だいたい一〇万本売れるとすごいよ」
「なんか、みみっちいのう」
「いや、実際に、一万本突破すればいいほうだから」
「それは、諭吉だしてもお釣りを少ししか貰えないゲームではないのかえ？」
「いわゆる成人向けのね」



「わらわが提唱するローグとは、槍士が主人公のローグじゃ」
「では、なぜ槍士を？」
「よくぞ訊いた、クーデ」
「そうしないと話進まないからね」
「ローグというのは、知っての通り、主体が行動する事に、周りが行動するターン制のゲームじゃ。ターン制というが、その中でも、かなり自由度の高いものじゃな」
「うん。たしかにそうだね」
「その自由度を高くしているのが、主体がひとり、という事と、アイテムを使って切り抜ける、という事じゃ」
「うんうん、で、槍士に何かあるの？」
「その通りじゃ、ローグというのは、だいたい一人が主体だから、ボスを登場させるとのう、ただの殴り合いになるのじゃ」
「ああ、たしかにそうだね。ほぼ立ち止まって殴り合いだから、回復薬がものをいうね」
「正直、単調すぎる」
「それも、わかる」
「そこで、槍士じゃ」
「アナナン。そこを詳しく」
「うむ。槍士というのはのう、二マス攻撃が可能なのじゃ。つまり、敵をうまく引きつければ、二回までノーダメージで倒せる。ローグというのは、基本被弾しては、いかぬから、これは破格じゃ」
「弓は？」
「弓ももちろん破格じゃ。しかし、あれは使用回数があるからのう。もっと実用的なものとして、二マス攻撃を通常攻撃にするのじゃ」
「それ、決め打ちなの？」
「もちろん、特徴という意味でもよい。このアナナンが作るローグは、二マス攻撃が通常攻撃じゃ」
「ほう」
「同時にのう、レベルに対しても、特典をつける」
「レベルって、アナナン。ローグは一過性だから、レベルは常に１からだよ」
「もちろんじゃ、しかし、迷宮から帰還するアイテムの実装が前提じゃが、到達した最大レベルは保存されるのじゃ、レベルとは経験によるものだから、レベルが下がっても、すぐにコツを思い出す、というわけじゃな。最大到達レベルまでは、次回から取得経験値を倍とする」
「ほう」
「こうするとのう、ローグというのは、積み重ねの難しいゲームじゃが、誤操作で倒れてしまったとしても、多少は残る」
「アナナン、強化とかあるの？」
「強化かえ、うーん。アナナンは武器＋１５とか、あの作業は好かん。じゃが、そのかわり武器に様々なオプションをつけることで、珍しい武具を沢山収集できるようにしたいのう。いわゆる三オプション制じゃ」
「三オプション制。いかにも、それが世界の常識のように云ってるけど、クーデなりに、推測すると、ひとつの武具には、三つまでオプションをつけられて、その組み合わせは、オプション全種類の３乗ってことだね。あれ、逆かな」
「ただしオプションは重複せぬ」
「それすると、なんとかＰなんとかで計算することになるからから、なしで」

「とまあのう」
「できれば、ここまでまとめて欲しいなアナナン」
「うむ」
　ジャンルはローグ。
　槍士が主役。
　槍士は二マス攻撃が可能。
　迷宮から脱出すると常にレベルは１に戻る。ただし無事帰還できると最大到達レベルは保持され、そのレベルまでは、取得経験値が倍となる。これを積み上げ施策とする。
　武具強化は基礎値を単純にあげる方式ではなく、三オプション制。迷宮から取得する武具は、オプションが三つまで最大つく。
「加えて、成長武器じゃ」
「成長武器って？」
「成長武器とはのう、敵の討伐数に応じて成長する武器じゃ」
「ほう」
「この世界の女神様はのう、魔物より圧倒的に弱い人間たちに肩入れして、そういった武具の知識を与え給うたのじゃ」
「ほう、世界観っぽい」
「じゃろう」
「でも、クーデがシナリオ担当だけどね」
「まあ、随意に頼む」
「うん」
「で、この成長武器というのはのう、使用回数があるのじゃ」
「武器に使用回数あるの？」
「うむ。成長武器は、それはそれは強いものじゃからのう。なんといっても、基礎値があがる」
「それはいわゆる、ローグクリアするときは、武器を＋１５とかにしてからが本番みたいな話だね」
「しかし、アナナンは、あの＋１５とか、どうあっても、一過性のローグじゃないじゃろう、といった感じが好きではないのじゃ」
「成長武器って似た感じじゃないの？」
「いや、一過性の迷宮で、十分に成長するものじゃ」
「ただし耐久度があると」
「おう、そうじゃ、使用回数というよりも耐久度と云ったほうがいいのう」
「防具は成長武器的にならないの？」
「防具は特に無いぞい。それがあると、ダメージ１で余裕、とかそんな感じになるからのう」
「なるほど、シビア。でも武器に耐久度があって、防具に耐久度がないって違和感あるよ。あ、その前に防具って何？」
「ん。どういう意味じゃ」
「うんとね、剣と盾と装具が、ローグって基本かなって、あと矢」
「おお、おお。まあ、槍士じゃからのう、槍は基本両手あつかいで、防具とは鎧のことじゃ」
　装備可能武具は、槍、鎧、装具、弓。
「装具は、アクセサリー類じゃが、基本的には、状態異常を軽減するとか、そういった特殊な用途のもので、三オプションはつかぬ。ただし合成可能」
「ほう。でた合成」
「合成はのう、あちこちに登場する、合成魔物を利用する」
「アイテムは無いの？」
「そういったエヌペーシーは用意してもいいが、アイテムには、ない。頻繁にでてくるものじゃ」
「それは大盤振る舞い」
「しかしのう、この黄色いガマガエル。いわゆる合成ガマじゃが、最初は裸単騎でも、ダメージを１しか与えてこぬが、合成しようとして、アイテムをぱくつかせると、徐々に強くなりおる。一個与える事に、固定ダメージが二〇増加する。固定ダメージじゃから、強烈じゃぞ」
「最低二個ぱくつかせないといけないから、つまり四〇ダメージは受けると」
「まあ、投げつければ良い」
「そうだね」
「同じものは数が合成されるから便利じゃぞ」
「それってつまり、木の矢を五〇本ぐらい用意して、鉄の矢を一本さきにぱくつかせてから、木の矢を入れると、五一本の鉄の矢になるってことで？」
「その通りじゃ」
「やるな、ガマ」
「そうやって、欲を出して、迷宮の藻屑と消える冒険者がおおいのじゃ」