＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃


「いや、アナナンが作りたいのは、ローグじゃ」
「あれ、ウィザードリィの話じゃなかったんだ」

「うん。困ったねえ」
　柔和な笑みで狐眼の男。
「ヤツネ殿は、困ったという時は困っていないじゃろ」
「いや、まあ、いいんじゃないかな」
「いいんですか」
「まあ、ウィザードリィを作ろうとしてローグができてしまうのは、問題だけど、ローグの新作を別に作るというならいいと思いますね」
　男は告げた。
「いってる意味がようわからん」
「相変わらず、アナナンは上からだね」
「ゲーム開発者とは、神じゃ、故にわらわは責任をもって世界を慈しむぞい」
「はは、創造者という意気込みは悪くないですね。そうですね、ウィザードリィの開発は、別に行いますが、並行してローグの開発も行うということです」
「つまり、別枠の開発とか、そういう意味？」
「そうです。クーデさん」
「みたいだよ、アナナン」
「ほう、ついに、アナナンが開発リーダかや」
「いえ、総指揮は私で」
「ヤツネ殿、前々から思っていたのだが、総指揮がだれだれで、開発リーダーがだれだれ、という云い方はずるいぞい」
「エンドロールとかクレジットの話だね、アナナン」
「そうじゃ。もう、ほとんどアナナンが作ったのなら、しっかりとアナナンと成果を誇張させてもらわんと」
「では、できるだけ、少人数の開発としましょう。しかし、いきなり、アナナンさんに全てを任せるわけには行きません。私は総指揮という役職ではなく、進行管理という立場にします。そうすれば、開発リーダーは、アナナンさんに任せても良いと思いますよ」
「ほんとかえ」
「まあ、皆さんが納得するのなら」
「皆は太鼓判に違いない」
「まあ、予定とか、アナナン苦手そうだから、そこをヤツネさんが補うのなら、開発リーダーでいいかな。というか、企画・監督とかでいいんじゃないの？」
「紙はありますか」
「これに頼む」
「ルーズリーフ完備のアナナン、地味にできる子」
　狐眼の男は、紙に記述した。
「何もできていませんが、ゲーム開発において、役職はだいたい決まったものになります」
　進行管理。
　ゲームデザイン。
　シナリオ。
　グラフィック。
　サウンド。