＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　のべつ幕なしにならない。

＃


「いい、アナナン、ソシャゲーとか、一千万ダウンロードって云ってるけど、あれは無課金者がほとんどだからね。ついでにいうと、結構誇張があるから、たとえば、九五〇万ダウンロードが実数だとすると、それは一千万ダウンロード突破とか、云っちゃうんだよ。広告って見栄だからね」
「箱物ゲームは、だいたい一〇万本売れるとすごいよ」
「なんか、みみっちいのう」
「いや、実際に、一万本突破すればいいほうだから」
「それは、諭吉だしてもお釣りを少ししか貰えないゲームではないのかえ？」
「いわゆる成人向けのね」



「わらわが提唱するローグとは、槍士が主人公のローグじゃ」
「では、なぜ槍士を？」
「よくぞ訊いた、クーデ」
「そうしないと話進まないからね」
「ローグというのは、知っての通り、主体が行動する事に、周りが行動するターン制のゲームじゃ。ターン制というが、その中でも、かなり自由度の高いものじゃな」
「うん。たしかにそうだね」
「その自由度を高くしているのが、主体がひとり、という事と、アイテムを使って切り抜ける、という事じゃ」
「うんうん、で、槍士に何かあるの？」