＃すべて世界はエルフのもの：斜塔頭編

　ロザリガルド：まずはロザリガルドかえ。

　尖り耳隠すサブリナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XareCeca.png

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GanuGefu.jpg


　どこから迷い込んだか、角持つ動物がやってくる。
　水飲み場に見えるのだろう。
「その水を飲むのは、止めておくがよいぞ」
　サブリナは、その生き物に言った。
　動物は耳こそ立てるが、一度こちらを見て興味を失う。
　口つけた。喉を潤し始めた。二、三口はそのままで。
　そのうちに茶色の毛は、黄金をまとい始める。
　倒れた。中身ない。
　そして黄金の角と毛皮が残った。
「やめておけというたが」
　しかし運命は変えられない。

　水辺で自分の姿を見た。
　黄金の髪、黄金の瞳、尖り耳。
　白く美しい肢体。
「裸は刺激的じゃな」
　エメストエメス。
　サブリナは真理よ真理と唱えた。
　黄金の角は、装飾ある樫の杖となり、黄金の毛皮は白いローブとなった。
　杖掲げる。
「肩口がじゃまじゃ」
　白いローブは、純白のワンピースとなった。
　白い服を頭からかぶる。尖り耳が邪魔をした。
　うむ――。
「面倒事はいやじゃ」
　角が目についた。もう一本の黄金の角。
　手に取ると黄金の粒となった。飲み込む。
　ぼさっと、耳に重み。伸びた髪が尖り耳を隠した。