＃素人がウィザードリィに似たゲーム作ったたって何処から

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RiveNiqu.jpg
　ショジョノン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JidoBusu.png
　ゲーム画面：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RiqeHaqi.png

「いいんだよ壊しても。そういうの女の子は愛だと勘違いするから」

＃０００
　
「ガオ」
「なんだ？」
「昨日ね、コンドーム口に加えた写真インスタにあげたら、フォロワー数劇上がりした」
「コンドームの出本はどこだ？」
「業務用の通販に決まってるでしょ。一個あたりの単価安いし」
「そうか、写真見せてくれ」
「ガオも、ショジョノンおかずにするの？」
「まあな」
「はい、これが虚像まみれのインスタ写真です」
「なるほど。一昨日の事を話してもいいか」
「うん。暇だからね」
「一昨日のことだ、俺が、自分の部屋にある、缶の蓋が開いていたのを確認したのは」
「なんで開けたの？　使ったの？」
「いや、詮無いことだが、某動画サイトで、コンドームを水風船のようにして遊べるというものがあった」
「ほう、して強度は？」
「三五〇ミリリットルまで可だ」
「ガオ選手、処女にもわかりやすい比喩をお願いします」
「おそらく初弾は耐えられると思われる」
「ほう」
「そして、お前が写真で咥えているコンドームの耐久度は、三五〇ミリリットルだ」
「なんと写真からそこまで。ガオはコンドームソムリエだったんだね」
「このコンドームはどこから取ってきた」
「ちょっと気になる男の子さんの家から」
「軽犯罪か？」
「散らしたら重罪だよ？」
「しばらく出禁にするか」
「えー、ガオの家出禁になったら、他の男の家行くぞ」
「現時刻を持って解禁にする」
「童貞が必死過ぎた件」
「おい、この備蓄量を見て童貞だと思うなよ」
「大丈夫、去年見つけてから安心の横漏れなし」
「去年、だと」
「ショジョノンはそんなガオを哀れんでひとつ抜き取ったんだよ。ショジョノンの財布に入れておくから、使う時は云って」
「この処女、アピールしてきたぞ」
「トレンドです。でもね、ガオ選手、ひとつ問題があると思います」
「どんな問題だ」
「それは、備蓄量です」
「足りない、のか？」
「と思われう。買い物付き合って」
「ああ」

＃