＃素人がウィザードリィに似たゲーム作ったたって何処から

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RiveNiqu.jpg
　ショジョノン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JidoBusu.png
　ゲーム画面：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RiqeHaqi.png

＃０００
　
「ガオ」
「なんだ？」
「昨日ね、コンドーム口に加えた写真インスタにあげたら、フォロワー数劇上がりした」
「コンドームの出本はどこだ？」
「業務用の通販に決まってるでしょ。一個あたりの単価安いし」
「そうか、写真見せてくれ」
「ガオも、ショジョノンおかずにするの？」
「まあな」
「はい、これが虚像まみれのインスタ写真です」
「なるほど。一昨日の事を話してもいいか」
「うん。暇だからね」
「一昨日のことだ、俺が、自分の部屋にある、缶の蓋が開いていたのを確認したのは」
「なんで開けたの？　使ったの？」
「いや、詮無いことだが、某動画サイトで、コンドームを水風船のようにして、強度を測る実験があった」
「ほう、して強度は？」
「三五〇ミリリットルまで可だ」
「ガオ選手、よりわかりやすい比喩をお願いします」
「おそらく初弾は耐えられると思われる」
「ほう」
「そして、お前が写真で咥えているコンドームの耐久度は、三五〇ミリリットルだ」
「なんと。ガオはコンドームソムリエだったんだね」
「このコンドームはどこから取ってきた」
「ちょっと気になる男の子さんのお家から」
「軽犯罪か？」
「散らしたら重罪だよ？」
「しばらく出禁にする」
「えー、ガオの家出禁になったら、他の男の家行くぞ」
「現時刻を持って解禁にする」




「じゃ、買い物付き合って」
「ああ」