＃神と巨人の子らなりて

　神と巨人の争いあり。その結果知らず。
　人間。神の子なり。群れ、社会性為し、階層築き、それでも秩序を原理とする弱き者なり。
　不死物。人の末路なり。不明に生き、不明に這う罪の者なり。
　魔物。巨人の末裔なり。独我的で従わず、剛力を理とする強き者なり。
　悪魔。二神知る隣人なり。神にならず巨人であらず。不定。定まらず、転じ、迷い迷わすことに生を見た迷いの者なり。
　自然物。あらゆる搾取を受ける者。しかし豊穣許され、決して滅さず。あるがままに従う者なり。
　神と巨人の争いあり。その結果知らず。
　しかし、我ら神と巨人の子なり。

＃とある海底の祠にて

　迷宮の最深部は、それまでの仄暗い様相とは違い、光が射していた。
　その光がどこから届いているかなど、目の前の光景において、些末な問題だろう。
　ここは海の底にあるらしく、そして海の底は不思議なことに頭上に留まっていた。
　清浄な。濃い空気で満たされた空間――。
　海底の祠が、その不思議な力を大にし守るは、巨大な石碑、である。
「さっぱり、読めないや」
　仲間のひとりが云う。
　そうしてすぐに興味を失うと、祠の端にがらくたのように置かれている錆びた武具を物色し始めた。
　仲間のひとりの袖を引き、合図を送ったのは、せめてもの気遣いだろうか。

　袖を引かれた者は、前に垂れた金の髪を耳の後ろに戻した。
　そして尖り耳が後ろの気配を感じ取る。
「お前なら読めるんじゃないかってさ」
　鎧を来た男が、更に期待するように声をかける。
　そうして、すぐに、
「ちょっと待てよ、僕の取り分は残しておいてくれよ」
　すでに物色し始めている仲間の元へおどけながら、駆け出した。
「海底の楽園か」
　地は柔らかに緑の絨毯がある。
　最深部には、強大な竜が守っていたからか、入り込む生き物は綿や種子といった、あるがままに従う者ら、のみだ。
　正直、石碑に興味はない。
　最後に声をかけた者は、ローブを纏った者だ。
「読めますかな」
「さあ、な」
　期待するな、といった具合にそらした。
　尖り耳の者は、ここでようやく、石碑に目をやる気になった。
　字体に癖のある文字は、一見するとただの幾何学文様だが、学び収めている故郷の言語に似ていた。
　この世界、最古の言語と云われているが、どうか。
　石碑のそれはさらに古いようだった。
「あなたの故郷の言語に似ているようですな」
　読む気はなかったが、どうにも、はぐらかせないようだ。
　このローブの者は、あらゆる興味が知識欲に転化した短命の者だ。
「かなわん」
　人間族のように吐き捨て、そして、抄訳を読んだ。

　神と巨人の争いあり。その結果知らず。
　人間。神の子なり。群れ、社会性為し、階層築き、それでも秩序を原理とする弱き者なり。
　不死物。人の末路なり。不明に生き、不明に這う罪の者なり。
　魔物。巨人の末裔なり。独我的で従わず、剛力を理とする強き者なり。
　悪魔。二神知る隣人なり。神にならず巨人であらず。不定。定まらず、転じ、迷い迷わすことに生を見た迷いの者なり。
　自然物。あらゆる搾取を受ける者。しかし豊穣許され、決して滅さず。あるがままに従う者なり。
　神と巨人の争いあり。その結果知らず。
　しかし、我ら神と巨人の子なり。

「記した者は、神と巨人の末裔、を僭称するものらしい」
「ここまで手のこんだ偽書も珍しいものですな」
「墓標に刻む言葉は、お前たち、人間族には、どんな意味がある？」
「んー、そうですね」
　ローブを纏った者は、杖によりかかりながら、
「見栄ですかね」
　なら、さほど重要なものではないだろう。
　尖り耳の者は、見上げながら、脚色した。
「墓標には、生き急げ、と書いてある」
「はは、それは余計なお世話ですな」
　二人でおどけた。