＃神と巨人の子らなりて

　人間、神の子。社会性、階層、秩序を行動原理とする弱き者。
　不死物、古代人の産物。生きることのみを行動原理とする罪の者。
　魔物、巨人の末裔。絶対的な力を行動原理とする強き者。
　悪魔、神であらず巨人にならず。迷い迷わすことに生を見た迷いの者。
　自然物、あるがままに従う者。

＃祠
　迷宮の最深部は、それまでの仄暗い様相とは違い、光が射していた。
　その光がどこから届いているのかなど、目の前の光景において些末な問題だろう。
　迷宮の最深部は海の底にあり、そして海の底は不思議なことに頭上に留まっていた。
　海底の祠が、その不思議な力を大にし守るは、巨大な石碑、である。
「さっぱり、読めないや」
　仲間のひとりが云う。
　そうしてすぐに興味を失うと、祠の端にがらくたのように置かれている錆びた武具を物色し始めた。
　仲間のひとりの袖を引っ張ったのは、せめてもの気遣いだろうか。
　さらには肩に手がかかる。
「お前なら読めるんじゃないかってさ」
　鎧を来た男が、更に期待するように声をかけた。
　そうして、すぐに、
「ちょっと待てよ、僕の取り分は残しておいてくれよ」
　すでに物色し始めている仲間の元へおどけながら、走り出した。
「海底の楽園か」
　地は柔らかに緑の絨毯がある。
　最深部には、強大な竜が守っていたからか、入り込む生き物は綿や種子といった、あるがままに従う者ら、のみだ。