＃神と巨人の子らなりて

　人間、神の子。社会性、階層、秩序を行動原理とする弱き者。
　不死物、古代人の産物。生きることのみを行動原理とする罪の者。
　魔物、巨人の末裔。絶対的な力を行動原理とする強き者。
　悪魔、神であらず巨人にならず。迷い迷わすことに生を見た迷いの者。

＃祠
　迷宮の最深部は、それまでの仄暗い様相とは違い、光が射していた。
　その光がどこから届いているのかなど、目の前の光景において些末な問題だろう。
　迷宮の最深部は海の底にあり、そして、海の底は、不思議なことに頭上に留まっていた。
　海底の祠が、その不思議な力を大にし守るのは、巨大な石碑である。
「さっぱり、読めないや」
　仲間のひとりが云う。
　そうしてすぐに興味を失うと、祠の端にがらくたのように置かれている錆びた武具を物色し始めた。
　仲間のひとりの袖を引っ張ったのは、せめてもの気遣いだろう。
「お前なら読めるんじゃないかってさ」
　戦士風の男が、更に期待するように声をかけた。
　そうして、
「ちょっと待てよ、僕の取り分は残しておいてくれよ」
　すでに物色し始めている仲間の元におどけながら、走り出した。
　地は柔らかに、緑の絨毯がある。
　最深部には、強大な守護者である竜が守っていたからか、入り込む生き物は綿や種子といった、あるがままに従うものら、だ。