＃ウィザーズの開発に必要なもの


　基本的には、雑談で進めて、仕様を加えて、終わり。
　ひとネタは六〇行ぐらいとして、三〇〇〇行。
　ネタは五〇。

　ユサが主体の時は、プログラムの仕様に関して。
　コチトラが主体の時は、ウィザーズの文化に関して。
　ナユタ姫が主体の時は、デザイン、デッサン、雰囲気に関して。
　ビキが主体の時は、開発の進捗に関して。
　キンジョウ管理官が主体の時は、他社との打ち合わせ、金額に関して。

　新規開発のゲームは、ＥＡＴＥＲ、という開発コードである。
　
＊社長：キンジョウはあのトカゲと罵る。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JagoHopa.jpg
＊キンジョウ管理官：管理官の愛称をこよなく愛する、どことなくエリート風の男。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QideJemu.png
＊ＥＡＴＥＲの開発画面：ウィザーズを標榜しているがウィザーズの名前を加えるかは、保留中らしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwuHedi.jpg

＃


「おめえ、俺、裏切らねえよなあ」
「社長」
「なんだ？」
「裏切る裏切らないも何も、合理的な判断によるものです」
「まあ、お前はそんな感じだよな」
「その点において、しっかりと策をとれば問題ないでしょう」
「策っていうのは？」
「裏切る裏切らないも、企業法の中で行われる、ということです」
「ああ、なるほどな。法的に厳重にすればいいってことか」
「そうです」
「その策ってのはあるのか？」
「それ、社長が考えるべきでは？」
「お前、考えてあるんだろ？」
「まあ、ありますが」
「じゃあ、お前がやればいいだろ」
「私が裏切るとか、疑っておいて、私に裏切らない方法を提案させるって、それどうなんですか」
「いや、いいだろ。持ってるやつが、出せよ」
「まあ、いいですけど」
「策、策、はい」
「わかりましたよ。今、親会社の下に完全子会社として、東京ジュゲムがありますよね。親会社が子会社を従えることは、ただの鶴の一声ではありません。
企業法では、株式の保有によって、いわゆる子会社とすることが可能です。有限責任会社の持ち主は、私たちではなく株主の物、ということですね――」
「ああ、うん」
「ここまで云ってわかりませんか？」
「わからん、全部頼む」
「子会社が独立する方法として、株式の一括取得があります。東京ジュゲムの株式を全て買い取れば、親会社から独立できる、ということですね」
「ああ、そういうことか。ダメだ」
「いや、社長がダメって云っても、進められるんですよ。合議制によって進められますから」
「なんだ、俺は一票だけなのかよ」
「まあ、というよりは、そういう事態にならないように取り計らうのが、仕事ですよ」
「それ以外にも、策ってのがあるんだろ？」
「もちろんです。子会社に注入している資本は、そもそも株式です。資本注入を行って、株式を買い取るには不可能な額にしてしまえば、常に子会社化できます」
「ああ、なるほど、金移せばいいのか」
「そうです。東京ジュゲムで産出された利益は、東京ジュゲムの資本にすればいいのです」
「それって、俺の会社の利益少なくなるんじゃねえよ」
「連結決算って言葉知ってるでしょ」
「ああ、お前のものは俺のものっていう決算の仕方な」
「そういう理解かよ」
「間違ってるか？」
「いえ、正しいですけど」