＃ウィザーズの開発に必要なもの


　基本的には、雑談で進めて、仕様を加えて、終わり。
　ひとネタは六〇行ぐらいとして、三〇〇〇行。
　ネタは五〇。

　ユサが主体の時は、プログラムの仕様に関して。
　コチトラが主体の時は、ウィザーズの文化に関して。
　ナユタ姫が主体の時は、デザイン、デッサン、雰囲気に関して。
　ビキが主体の時は、開発の進捗に関して。
　キンジョウ管理官が主体の時は、他社との打ち合わせ、金額に関して。

　新規開発のゲームは、ＥＡＴＥＲ、という開発コードである。
　
＊社長：キンジョウはあのトカゲと罵る。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JagoHopa.jpg
＊キンジョウ管理官：管理官の愛称をこよなく愛する、どことなくエリート風の男。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QideJemu.png
＊ＥＡＴＥＲの開発画面：ウィザーズを標榜しているがウィザーズの名前を加えるかは、保留中らしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwuHedi.jpg

＃自己紹介
　キンジョウ管理官。
　社長。
　ユサ。
　コチトラ。
　ナユタ姫。
　ビキ。

＃なぜ、ウィザーズを使わないのか






「管理官殿、いいだろうか？」
「なんでしょう」
「ウィザーズの版権は取得しているのだろう？」
「ええ、それが？」
「名前を決めると云ったが、ウィザーズの大看板を使えるのであれば、ウィザーズと標榜すればよいではないか。たしか、ナンバリングは」
「あなたの話に合わせると、八まで出てますから、次は九ということになりますね」
「そうだ。単純に、ウィザーズ九とすれば、完成だ」
「うん――。そうですね。伝説は伝説という感じなんですよ」
「感覚とは管理官殿にしては、珍しいな」
「そうですか。もっと良い言葉が思いつけば、そうしますが、ウィザーズというのは、知っての通り計算機黎明期に爆発的な人気を誇ったゲームです。それが――、ああ、ウィザーズの経緯は知っていますか？」
「管理官殿ほどではないが」
「すこし掻い摘みましょうか。最初の一から三は爆発的な人気を誇りました。そこから開発会社が移り、ユーザからの不満が爆発します。私も憤ったほうですが、その多くはファンタジーではなく、コズミックな方向に移ってしまったということでしょう。アルケミスト社はそれなりに革新的なことをやっていましたが、ウィザーズらしさは完全に消えました。そして、倒産。それを漁るようにして動いたのが、今回の、ウィザーズの版権取得事件です」
「事件か」
「巷では、事件らしいですね。まあポジティブ、ネガティブの評価はこれからでしょう。私の計画したとおり、国内最大手のうちに、ウィザーズの版権は移りました。そして、開発となっているのですが」
「管理官殿は、ウィザーズを汚したくないのか？」
「簡単に云えば、そうですね。ウィザーズと名前をつければ、確かにそれなりに売れるでしょう。しかし、名を貶める可能性はまだ残っています。ですから、ウィザーズの名を冠するのは慎重なのです。なにより――」
「なにより？」
「私たちが、今作ろうとせずとも、既に命名権を持っているのですから、私たちが作らなければ、ウィザーズの名を関したゲームは産まれません。これはこれで価値です。ビンテージものは、寝かせれば自動的に価値があがるものなのですよ」
　そう言い切り。そして。
「さて、ですから、ＥＡＴＥＲというのは、業界の関係者にとっては、次期ウィザーズの作品ですが、ウィザーズクローンであることだけ、分かればよいのです」
　ウィザーズの版権を取得した会社が、ウィザーズに似たゲームを発売する。
「宣伝文句は、これだけで十分です」

＃東京ジュゲム、裏切るか

「おめえ、俺、裏切らねえよなあ」
「社長」
「なんだ？」
「裏切る裏切らないも何も、合理的な判断によるものです」
「まあ、お前はそんな感じだよな」
「その点において、しっかりと策をとれば問題ないでしょう」
「策っていうのは？」
「裏切る裏切らないも、企業法の中で行われる、ということです」
「ああ、なるほどな。法的に厳重にすればいいってことか」
「そうです」
「その策ってのはあるのか？」
「それ、社長が考えるべきでは？」
「お前、考えてあるんだろ？」
「まあ、ありますが」
「じゃあ、お前がやればいいだろ」
「私が裏切るとか疑っておいて、私に裏切らない方法を提案させるって、それどうなんですか」
「いや、いいだろ。持ってるやつが、出せよ」
「まあ、いいですけど」
「策、策、はい」
「わかりましたよ。今、親会社の下に完全子会社として、東京ジュゲムがありますよね。親会社が子会社を従えることは、ただの鶴の一声ではありません。
企業法では、株式の保有によって、いわゆる子会社とすることが可能です。有限責任会社の持ち主は、私たちではなく株主の物、ということですね――」
「ああ、うん」
「ここまで云ってわかりませんか？」
「わからん、全部頼む」
「子会社が独立する方法として、株式の一括取得があります。東京ジュゲムの株式を全て買い取れば、親会社から独立できる、ということですね」
「ああ、そういうことか。ダメだ」
「いや、社長がダメって云っても、進められるんですよ。合議制によって進められますから」
「なんだ、俺は一票だけなのかよ」
「まあ、というよりは、そういう事態にならないように取り計らうのが、あなたの仕事ですよ」
「それ以外にも、策ってのがあるんだろ？」
「もちろんです。子会社に注入している資本は、そもそも株式です。資本注入を行って、株式を買い取るには不可能な額にしてしまえば、常に子会社化できます」
「ああ、なるほど、金移せばいいのか」
「そうです。東京ジュゲムで産出された利益は、東京ジュゲムの資本にすればいいのです」
「それって、俺の会社の利益少なくなるんじゃねえのかよ」
「連結決算って言葉知ってるでしょ」
「ああ、お前のものは俺のものっていう決算の仕方な」
「そういう理解かよ」
「間違ってるか？」
「いえ、正しいですけど」
「じゃあ、東京ジュゲムの利益を巻き上げて、その分、資金注入して、服従を盤石なものにするってことだな」
「言葉尻には問題ありますが、概ねそうですね」
　じゃあ、任せた、と、裏切りを疑った者に、社長は放り投げた。

＃サイズ

　ユサはビキから

　画像のサイズは、２５６ｘ２５６、２５６色。ヘッダは１キロバイト。２５６色の場合は、総ピクセル数が、バイトとおなじになるから。
　およそ、６４キロバイト。
　ヘッダを加えると、６５キロバイト。
「大きくしておけば、安全かな」
　ユサは、一枚の画像サイズを１００キロに見積もった。
「ここから、総数を産出、総数は――」
　魔物の絵が４００枚。
　背景が５０枚。
　人物が１００枚。
「アイテム――。アイテムは想像でいいな」
　合計５５０枚。
「ざっくり計算すると」
　画像容量、５５メガバイト。
「プログラム。スクリプトは」
　だいたい、一冊分で１００キロバイト。
「微々たるものか」
　プログラムは、１メガバイト。
「次は音源か」
　音楽は１分あたり１メガバイト。
　サウンドトラック相当で、１３曲。６０分。６０メガバイト。
　効果音か。
　効果音は、合計１０分相当。１０メガバイト。
　音源は、７０メガバイト。
「地味に音源が一番容量食うのか」
　５５＋１＋７０＝１２６メガバイト。
　こうして、ユサは容量の産出を終えた。

　ビキに声をかける。

「目標の容量も頼む」
「多いほうじゃなくて？」
「ああ、少ないほうだな。一昔前は、４メガ程度でできてただろう」
「まあ、そうだけど」
　そうして、再度、見積もる。
「じゃ、まずは大雑把に」
　画像、音源、プログラムのダミーデータを作り、そして、圧縮。
　８８メガバイト。
　圧縮率は、３０％。
　次に、もう少し細かく。
　画像データは、プログラムに利用しやすい画像形式であるが、今やあらゆる画像フォーマットで利用可能だ。
　画像は、１００キロから、画像圧縮かけて１０キロ。
　これで単純に、６メガバイト。
「どう考えても、４メガはでないね」
　次に音源。
　音源は、音声ファイルが最も容量を使う。これは周波数として保存しなければならないからである。一方で、音符のような形式で保存できる形式もある。
　楽譜は周波数ではないので、もっと、より高圧縮である。
「１３曲のうち、歌が２曲だとして、のこりは楽譜音源」
　一曲あたりは１００キロバイト。
　ざっくり、歌が３曲にして、１５メガバイト。
　効果音は、悲鳴あるな。これはそのまま、１０メガバイト。
　１０曲分は、１メガバイト。
　音源はこれで、２６メガバイト。
「プログラム。微々たるものだからそのまま。合計は」
　６＋１＋２６＝３３メガバイト。
「圧縮して２４メガバイト」
「ビキ」
「できたか？」
「うん。全体の容量は、２５から１５０メガだ」
　ビキも計算式を眺める。
「音源が一番重いのか」
「みたいだね」
「歌ははずそう」
「じゃあ、１５メガ」
「あとは、重いのは？」
「悲鳴は抜いてないよ」
「ああ、魔物の鳴き声とかか、それは１０分の相当なんだろう？」
「うん」
「それは合計で１分の相当にしてくれ」
「音源は、２６メガから３メガになったよ」
「再計算して欲しい」
　６＋１＋３＝１０メガバイト。
「圧縮すれば、７メガバイトだ」
「よし、目標は１０メガバイトでいこう」
「今や、ゲームって５０ギガとか１００ギガだよ」
　１０メガの千倍。
「時代に合わないか？」
「そうだね」
「ＥＡＴＥＲのダウンロードして数秒後にプレイできる」

　ビキはそういって、ねぎらった。