＃ウィザーズの開発に必要なもの


　基本的には、雑談で進めて、仕様を加えて、終わり。
　ひとネタは六〇行ぐらいとして、三〇〇〇行。
　ネタは五〇。

　ユサが主体の時は、プログラムの仕様に関して。
　コチトラが主体の時は、ウィザーズの文化に関して。
　ナユタ姫が主体の時は、デザイン、デッサン、雰囲気に関して。
　ビキが主体の時は、開発の進捗に関して。
　キンジョウ管理官が主体の時は、他社との打ち合わせ、金額に関して。

　新規開発のゲームは、ＥＡＴＥＲ、という開発コードである。
　
＊社長：キンジョウはあのトカゲと罵る。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JagoHopa.jpg
＊キンジョウ管理官：管理官の愛称をこよなく愛する、どことなくエリート風の男。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QideJemu.png
＊ＥＡＴＥＲの開発画面：ウィザーズを標榜しているがウィザーズの名前を加えるかは、保留中らしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwuHedi.jpg

＃


「おめえ、俺、裏切らねえよなあ」
「社長」
「なんだ？」
「裏切る裏切らないも何も、合理的な判断によるものです」
「まあ、お前はそんな感じだよな」
「その点において、しっかりと策をとれば問題ないでしょう」
「策っていうのは？」
「裏切る裏切らないも、企業法の中で行われる、ということです」
「ああ、なるほどな。法的に厳重にすればいいってことか」
「そうです」
「その策ってのはあるのか？」