＃一級冒険者の冒険の書　小田土デアル

　会話劇で。
　一級冒険者アーチ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JoleWoza.jpg

＃００１

「冒険者ギルドのお姉さん！」
「どうしたんですか、アーチさん、そんなボロボロで」
「いや、これは、そんなことより！」
「は、はい」
「お願いがあるんだけど」
「はい」
「冒険者ギルドに蓄積された、冒険者の記録見せてくれないかな？」
　なぜ？
　疑問符のついたお姉さんは新人で、丁度そこに、後ろから通り過ぎる者。
　通り過ぎる者は、ギルド長代理だ。
「マニュアルが見たいのではないだろう？」
「そう、よくわかるね」
「冒険者について知りたいのか？」
「そうそう」
「よし、そこの長椅子で読むなら許可しよう。さっさと返せよ」
「ありがとう」
　ぞんざいに受け取る。
「やれやれ、その粗野さもなんとかしろ、一級冒険者」
　多少の文句をよそに、冒険者大全を見た。
　冒険者大全。
　冒険者には、どんな職があり、どれくらい強くなるのかについて、示されたものである。
　そこには――。
「えっと」
　冒険者登録について。
　冒険者登録は、二つ名と愛称を登録する。
　たとえば、熊殺しのタロウ。
「なんか、随分大雑把だな。って違う！」
　冒険者職は、おおよその大系を登録する。
　主に、戦士系、探索系、魔法系。
　冒険者職は使い古されたものでもよい。
　戦士、盗賊、僧侶、魔導。
　君主、忍者、司教、侍人。
　神女、狩人、薬師、遊楽。
「みんな大系しか告げてないよな。リーダー大変だ。って違う！」
　冒険者種族は、最近は繊細な問題なので、これも大枠でよい。
　種族の記述は、備考欄にすること。
　人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、獣人族。
　あるいは竜人族。
　獣人族はとにかく、大枠であるので、獣耳がついていたら、とりあえずここに入れておいていい。
「へえ、そういや僕、ブレス吐く竜人族とか見たことないな、ほんとにいるのかな。って違う！」
　あれでもない、これでもない。
　烈火のごとく、ページをめくった。
　そうして、遂に――。
「あった」
　レベルについて――。
　冒険者はレベル一三がマスタークラスである。
　多くの冒険者は、ここに留まり、ここから上にはならない。
　レベル一三に到達した冒険者を、一級冒険者と呼ぶ。
　ただし、力量はともかくとして、登録料は、一万ゴールドもらうこと。
「やっぱり、登録料必要なのか」
　いや、そこでもない！
　レベル一三が上限。
　つまり、カンスト――。
　それより上が実質ない。
「じゃあ、なんで僕は同じ力量の一級冒険者に、差を見せつけられたんだ？」
　君はようやく真理にたどり着いた。
　君は、一級冒険者である。