＃マジックアイテム　足利キンカ

　ゲスト、迷宮、魔物、大物、依頼、魔法の品、冒険者職、魔法や道具や機転。

　第一部　戦士エルデンと仲間
　一話　降魔グレーテル
　二話　侍人ウズメ
　三話　魔導リリーチェ
　四話　僧侶ゼリ
　五話　忍者ギンナン

　第二部　尻尾姫
　六話　一層
　七話　四層
　八話　六層
　九話　七層


＊語り
＊冒険者の酒場
＊迷宮、問題発生
＊再び酒場、問題の整理や解決
＊問題解決のための行動
＊ボス討伐
＊後日談



東方麺に魅了された戦士。戦士エルデンよりも銀髪のエルデン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CexaVoqo.jpg
降魔グレーテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SupoNeje.jpg

＃一話　降魔グレーテル

＊語り　大陸の通貨体制
　大陸の通貨は、西から東まで、とある単位で統一されている。
　時代は、城塞都市によって、集団を囲い込む体制であるので、都市国家である。
　都市国家とは、領主とギルドの強い結びつきによって成立する。
　それは権利と利益である。
　この仕組みにより、都市国家は、通貨を発行しやすい。
　にもかかわらず、この大陸の通貨は、とある単位で統一されている。
　これをまず、不思議な事だと把握して欲しい。
　さて、その仕組みである。
　これはひとつの国家の、質の維持によるものである。
　その質とは、金貨。
　この大陸の中央にある、スウェルニ国の金貨は、質の維持に注意して、入念に管理されている。
　その質の変更は、国王でさえも介入できぬほどである。
　スウェルニ金貨は、一〇年以内に回収されることとなっており、金貨回収の専門職が、この国に存在するほどである。
　そこまで強力な通貨が登場すれば、あとは簡単である。
　それぞれの都市国家の通貨、もっと云えば、銀貨とスウェルニ金貨の交換比率を決定することである。
　これは、実は都市国家が勝手に決めることが出来ない。
　都市国家間を商売する、行商人、あるいは大商会が決めるのである。
　自国の通貨がいつの間にか、支配されてしまった。
　量を薄めようものなら、それは自国通貨の崩壊を意味する。
　この大陸の通貨とは、スウェルニ国の品質によって流通している。
　つまり、信用通貨であろう。
　ちなみに、多くの銀貨は、金貨一枚と銀貨一〇〇枚と交換になっている。
　身近な例にあげれば、ガゼル銀貨一枚は、三〇〇イエンである。
　冒険者の宿は安く、銀貨三枚からある。
　銀貨一枚多く払えば、朝食もつくだろう。
　さて、こんな話である。

＊冒険者の酒場
　君は冒険者の酒場で、東方麺をすすっていた。
　そこにお誘いが来たのである。
　君の名前は、戦士エルデン。
　この界隈で通る名であれば、戦士エルデンよりも銀髪のエルデン。
　またあるいは、東方麺に魅了された戦士である。
　君は、いつの間にか、この界隈に広まった東方麺の虜で、今では、鎧をつけたまま、すすれるくらいだ。
　鈴の音のような声が響く。
「東方麺のエルデンさんですか？」
「いや、戦士エルデンだよ」
「やっぱり――」
　少女の声が弾む。
　君は麺に夢中になって、気が付かなかったが、君はこの少女を知っている。
　君とよく冒険をする仲間といえば、そうだ。
　弓を持ち、ケープを羽織り、草色の髪はショート。
　そのウッドグリーンに合わせてか、どこか全体的に草色である。
　ずずず。ごっくん。
　君は少し体裁を整えてから体を向けた。
「あ、座る？」
「はい」
　そう、席に誘った。
「私の名前を覚えていますか」
「もちろんだよ、グレーテル。冒険者職は――」
「は――」
「改めてお願いできるかな」
「はい、降魔グレーテルです」
「弓っ子さんだよね」
「はい」
　この少女は、斥候かと思うような、慎重さで、周囲を警戒し、狩人グレーテルのほうが、呼び名としては相応しい。
　降魔という冒険者職は、君の記憶によれば、なんらかを召喚して、敵と戦う冒険者だと思っているので、何かを召喚するのだろう。
　いや、降ろすと、云うから、もしかして、悪魔とかを呼び出すのかもしれない。
　ともかく、君がこの少女とパーティーを組んでいた時は、弓を武器として、敵と戦っていた。
　もしかしたら、出し惜しみしているのかもしれないし、狩人に転職希望なのかもしれない。
　まあ、ともあれ、戦力としては申し分ないのである。
　グレーテルは、そんなことを考えている君に、
「実は――」
　と話し始めた。
「一緒に召喚石を取りに行って欲しいんです」
「召喚石？」
「ええ、黒い石です」
「召喚石というのは――」
「はい。召喚石というのは、文字通り、召喚する石です。あっ、それだけじゃわからないですね。この召喚石は、主に空の召喚石というのが、重要なのですが、魔物と契約して、封じ込めることができるのです」
「なるほど」
　君はとっさに、この降魔の少女が、降魔しない理由は、それにあると考えた。
　冒険者職は、今や無数にある。
　大陸の冒険者ギルドでは、戦士系、盗賊系、魔導系、僧侶系、従者系の、大系呼称を勧めている。
　冒険者職が星の数ほどあったとしても、パーティーを編成するときに重要なのは、役割、ロールだからである。
「どうでしょうか？」
　グレーテルの翡翠のような瞳が、君を見つめた。
　君は、恋する瞳のようなそれに、有無を云わさず、頷きそうになったが、いやいや。
　君は、冒険者である。
　ただ働きで、東方麺は食えないのである。
「報酬は？」
　と、ちょっとクールに決めてみた。
「はい、報酬は――」
「は――」
「銀貨一五〇枚でお願いします」
　頭をさげてグレーテル。
　この小さな、愛らしい体で、精一杯を告げた。
　君はとりあえず、周りの冒険者に、召喚石っていくらぐらい？　と尋ねた。
　三〇〇ガゼルぐらいじゃないか――。
　ああ、それ。それくらい――。
　ありがとう――。
「じゃあ、三〇〇ガゼルぐらいで」
「ちょっと、待って下さい、エルデンさん」
　グレーテルは交渉を始めた。
「それなら別の冒険者に頼みます」
　交渉というより、いきなり三行半だった。
「ちょ、ちょっと待って――」
「一緒にしませんか？」
「はい。やる。やるやる――」
　では、ガゼル銀貨一五〇枚で。
　こうして君は、降魔グレーテルの依頼を引き受けたのである。

＊迷宮、問題発生。

＊再び酒場、問題の整理や解決
＊問題解決のための行動
＊ボス討伐
＊後日談