＃マジックアイテム　足利キンカ

　ゲスト、迷宮、魔物、大物、依頼、魔法の品、冒険者職、魔法や道具や機転。

　第一部　マンダと仲間
　一話　降魔グレーテル
　二話　侍人ウズメ
　三話　魔導リリーチェ
　四話　僧侶ゼリ
　五話　忍者ギンナン

　第二部　尻尾姫
　六話　一層
　七話　四層
　八話　六層
　九話　七層


＊語り
＊冒険者の酒場
＊迷宮、問題発生
＊再び酒場、問題の整理や解決
＊問題解決のための行動
＊ボス討伐
＊後日談

＃一話　降魔グレーテル

＊語り　大陸の通貨体制
　大陸の通貨は、西から東まで、とある単位で統一されている。
　時代は、城塞都市によって、集団を囲い込む体制であるので、都市国家である。
　都市国家とは、領主とギルドの強い結びつきによって成立する。
　それは権利と利益である。
　この仕組みにより、都市国家は、通貨を発行しやすい。
　にもかかわらず、この大陸の通貨は、とある単位で統一されている。
　これをまず、不思議な事だと把握して欲しい。
　さて、その仕組みである。
　これはひとつの国家の、質の維持によるものである。
　その質とは、金貨。
　この大陸の中央にある、スウェルニ国の金貨は、質の維持に注意して、入念に管理されている。
　その質の変更は、国王でさえも介入できぬほどである。
　スウェルニ金貨は、一〇年以内に回収されることとなっており、金貨回収の専門職が、この国に存在するほどである。
　そこまで強力な通貨が登場すれば、あとは簡単である。
　それぞれの都市国家の通貨、もっと云えば、銀貨とスウェルニ金貨の交換比率を決定することである。
　これは、実は都市国家が勝手に決めることが出来ない。
　都市国家間を商売する、行商人、あるいは大商会が決めるのである。
　自国の通貨がいつの間にか、支配されてしまった。
　量を薄めようものなら、それは自国通貨の崩壊を意味する。
　この大陸の通貨とは、スウェルニ国の品質によって流通している。
　つまり、信用通貨であろう。
　ちなみに、多くの銀貨は、金貨一枚と銀貨一〇〇枚と交換になっている。
　身近な例にあげれば、ガゼル銀貨一枚は、三〇〇イエンである。
　冒険者の宿は安く、銀貨三枚からある。
　銀貨一枚多く払えば、朝食もつくだろう。
　さて、こんな話である。

＊冒険者の酒場
　君は冒険者の酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。
　そこにお誘いが来たのである。
　

＊迷宮、問題発生
＊再び酒場、問題の整理や解決
＊問題解決のための行動
＊ボス討伐
＊後日談