＃冒険者の酒場にあるアノ大穴から迷宮譚　小田土デアル

ジャイアントフット：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuneRaje.jpg

＊予：予告。前段。
＊承：目的の提示。
＊転：問題発生、その解決。
＊結：ボス。後日談。

＃一章

＊予：予告。前段。
　冒険者の酒場の主人は、ジャイアントフット。
　本人はとても嫌々。
　なぜなら、この酒場の主は、女主人。
　冒険者たちのユーモアはドきつい。
　本人の名誉のために、容姿を示しておこう。
　ジャイアントフットは、没落貴族の娘である。更に不幸が祟って未亡人。
　受け継いだのはこの酒場。
　眉根はもう完全に困り果てている。
　そうしてすぐに頬を染めるほどの恥ずかしがり屋。
　男からすれば、細君。
　ブロンズの髪に。はっきりとした顔鼻立ち。
　二重の瞳は常に上目遣いで、君を見る。
　赤い服装を好むが、娼婦のように、あからさまではなく――。
　貴族の教養そのままに、色を落とした朱色。黄金の装飾。
　絵画の中の女神。そのように、胸は豊穣を司る。
　苦労人の。とても美人さんである。
　この美人さんが、ジャイアントフットと呼ばれるのにはわけがある。
　ワイン蔵が抜けた――。
　着の身着のまま。
　夜中に悲鳴をあげたのは、その時の事。
　二階は宿を兼任している。
　ねえ、ちょっと大変なの――。
　動転してか、這々に声かける女主人。
　ネグリジェ。色っぽい下着。
　声かけられた冒険者が意気込むのも無理はない。
　お、お前、俺ちゃんの事――。
　ちょっと下を見て――。
　わかってるって――。
　男はしっかりと胸元の膨らみを確認してから、目を下に這わせた。
　こんな具合に。完全にわかっていない冒険者多数。
　寝泊まりする輩に声をかけ続け、階下。ようやく皆、酒場に集まった。
　男の中に女冒険者が、ちらほら。
　姐さん、集まってって、乱痴気するにも、多すぎやしないかい――。
　これじゃあ、さすがのアタイも――。
　違うのよ！
　男女比じゃない。
　女戦士の野放図な声を正す。
　これを見て！
　女主人は、不躾とは思いつつも、できるだけ大きな仕草で指さした。
「この穴！」
　と当時に魔物が湧いて出たのである。
　それからは大騒ぎ。
　緑小鬼がでるも、皆、着の身着のままで、武装皆無。
「おい、一度戻るぞ」
「それじゃあ、酒場が！」
「デカイの素手でなんとかしろ」
　幸いにも、湧き出た魔物は、数は多いが小物ばかりで、せいぜい強敵といえば、風車並の大きさのグリーンスライムぐらいであった。
　この唐突な酒場の大穴形成に、何が合ったのか、未だに不明である。
　しかし、小康はした。
　女主人にとって、何より大切なのは、やっと軌道に乗り始めた冒険者の酒場、その経営なのである。
　以来、女主人は、嫌々ながらも、ジャイアントフットなるあだ名を受け入れ、つまり、ジャイアントフットと云えば、この酒場を指すぐらいには、界隈で有名な酒場となった。
　女主人は、あらゆるものを、この酒場の中に置いた。
　それは簡単に云えば、冒険者街。
　冒険者の酒場、宿はもちろんのこと、商店、寺院、ギルド、没落した家名の名前を出すのは気が引けたが、伝手。果ては、王城への伝達まで整えたのである。
　ここは、とある城塞都市の冒険者の酒場。
　街の名前を示す必要はあろうか。
「せめて、フィッテにして！」
　さて、こんな話である。

＊承：目的の提示。
　酒場には、ぽっかりと大穴が空いている。
　そして、誰もが、それを当たり前のように受け入れている。
　慣れというものは、そういうものだが、ここにはすべてが揃っている。食事もあれば宿もある。商店だって、簡易ながらここにあるのだ。
　さらには、冒険の先も。
　そんな常連の冒険者が集っている、とある午後。
　王城からの使者がやってきたのは、そんな時である。
「ジャイアントフットはいるか！」
　威勢よく一声。
「おい、女騎士様よお、フィッテって云ったほうがいいぜ」
　馴染みの客が、一声かけた。
「フィッテ？」
「そうそう、じゃねえと、怖えんだよ」
　何がだ？
　そう応えるまえに、声が返った。
「私に、用件かしら？」
　前掛けを外しながら出てきたのは、美人さんである。
「ああ、フィッテと呼べばいいか」
「ええ、ジャイアントフットよりは、よっぽどいいわ」
　きっちり聞こえていらしい。
　たしかに、常連のいう通り、この美貌にジャイアントフットは、あまりにである。
「私は、王城からの使者だ――」
　そういいながら、使者はすぐに目を見張った。
　視線の先は、もちろん、あの大穴である。
「中に興味があるなら、はしごを使って――」
　みんな、飛び降りて足首痛めるのよ。
　おかしいでしょ。
「冒険する前に怪我してどうするのよ？」
　女主人は、眉根をあげて、おどけた。
「いや、よしておこう。見学ではない」
　王城からの使者は、話を進めた。



＊転：問題発生、その解決。
＊結：ボス。後日談。