＃オン・ザ・ショルダー・ジャイアント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　御曹司。
　シャイアー。監査役。

「僕は社員二人で、エルヴンの旗艦ゲームが作れると思っているからね」
　御曹司は、そう宣言したのだった。

＊ＩＰ攻防。
「エルヴンの方も知っているとは思いますが、ウィザードリィの版権元が潰れたあと、ゲームの権利は、権利会社に移りました。そこで、命名権を販売して、様々な亜流ウィザードリィが台頭します。我々は、ＩＰ、その権利すべて取得することによって、その氾濫した状態を解決したいと考えているのです。つまり――」
「また、命名権を売るのは、すべての権利を取得した大義名分に劣るというわけだな」
「そうです」
「でも、ウィザードリィの続編を求めるユーザの、その声に応えられていないじゃないか」
「それは――。その通りですが」
「続編をだしていない理由はあるのだろうか？」
「単純に開発体制ができていないだけです」
「命名権を売ってくれるのなら、金額を提示してくれるかな」
「金額は――」
　そこで担当者は、一瞬詰まった。
　そして。
「提示できません」
　命名権の販売を拒否したのだった。

＊翻意のための策
「どうにかして、翻意させられないかな」
「御曹司は、その原因はなんだと思った？」
「売らない理由ってことかい？」
「そうだ」
「悪評じゃないかな。亜流ウィザードリィを悪というような感じだったからね。いや、亜流でもいいのあったと思うよ。ゲームバランス崩壊してるのもあったけど」
「悪評であれば、品質を担保するといえば、いけるのか」
「できていないものの、品質を担保する前に、命名権を買うのだから、空手形だと思うね」
「そうだな。ないものを信頼しろというのは、盲目の信頼だ」
「この会社とは初めて取引するから、信頼なんてないだろうさ」
「開発者の中に、大きな名前をいれるのはどうだろうか」
「なるほどね。有名なゲームデザイナーの名前でもだそうか」
　御曹司とシャイアーが選んだのは、水無月ムウ、である。
　水無月ムウは、国内での魔物絵師の大家。
　ウィザードリィの初代にも参加し、アスキー版では、彼の絵こそそのゲームを象徴するものであると認識されている。
　そもそも、ウィザードリィというゲーム自体、魔物には色があるが、他は簡素なものである。
　テキストがすべてで、プレイヤーは補いながらプレイする。
　二人は、最初こそ有名なゲームデザイナーを採用しようかと考えたが、ゲームシステムは掌握したかった。
　そこで、白羽の矢がたったのが、有名な魔物絵師である。

　再びの担当者との打ち合わせ。
　双頭鷲の記章をつける、ＩＰ保持会社の者。
　ＩＰは、インテレクチャル・プロパティ。知的財産を意味する。創出者に対して与えられる、民法上の所有権に類似した独占権である。
　現代においては、創出者に限らず、明確なものであればビジネス的に売り買いできるようである。
　ウィザードリィのＩＰを買い取ったのが、双頭鷲を旗印とする会社。国内のグリフソフトである。
　担当者は二人居た。
　こちらが二人いるのだから、合わせたのだろうか。
　いや、あるいは――。
「ナスガヤです」
「ナスガヤ本部長ですか」
　役職は、本部長。上を出してきた。
　どうやら、二回目で決着をつけるようである。


「オン・ザ・ショルダー・ジャイアント・ウィザードリィ。略称は、オンウィズとしている」