＃オン・ザ・ショルダー・ジャイアント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ディレクター。
　ゲームデザイン。
　キャラクターデザイン。
　サウンドコンポーザー。
　モンスターデザイン。


「ダンジョン・オブ・コキュートス」
　Dungeon of Cocytus

　御曹司。
　シャイアー。監査役。

「僕は社員二人で、エルヴンの旗艦ゲームが作れると思っているからね」
　御曹司は、そう宣言したのだった。


＊ＩＰ攻防。
「エルヴンの方も知っているとは思いますが、ウィザードリィの版権元が潰れたあと、ゲームの権利は、権利会社に移りました。そこで、命名権を販売して、様々な亜流ウィザードリィが台頭します。我々は、ＩＰ、その権利すべて取得することによって、その氾濫した状態を解決したいと考えているのです。つまり――」
「また、命名権を売るのは、すべての権利を取得した大義名分に劣るというわけだな」
「そうです」
「でも、ウィザードリィの続編を求めるユーザの、その声に応えられていないじゃないか」
「それは――。その通りですが」
「続編をだしていない理由はあるのだろうか？」
「単純に開発体制ができていないだけです」
「命名権を売ってくれるのなら、金額を提示してくれるかな」
「金額は――」
　そこで担当者は、一瞬詰まった。
　そして。
「提示できません」
　命名権の販売を拒否したのだった。

＊翻意のための策
「どうにかして、翻意させられないかな」
「御曹司は、その原因はなんだと思った？」
「売らない理由ってことかい？」
「そうだ」
「悪評じゃないかな。亜流ウィザードリィを悪というような感じだったからね。いや、亜流でもいいのあったと思うよ。ゲームバランス崩壊してるのもあったけど」
「悪評であれば、品質を担保するといえば、いけるのか」
「できていないものの、品質を担保する前に、命名権を買うのだから、空手形だと思うね」
「そうだな。ないものを信頼しろというのは、盲目の信頼だ」
「この会社とは初めて取引するから、信頼なんてないだろうさ」
「開発者の中に、大きな名前をいれるのはどうだろうか」
「なるほどね。有名なゲームデザイナーの名前でもだそうか」
　御曹司とシャイアーが選んだのは、水無月ムウ、である。
　水無月ムウは、国内での魔物絵師の大家。
　ウィザードリィの初代にも参加し、アスキー版では、彼の絵こそそのゲームを象徴するものであると認識されている。
　そもそも、ウィザードリィというゲーム自体、魔物には色があるが、他は簡素なものである。
　テキストがすべてで、プレイヤーは補いながらプレイする。
　二人は、最初こそ有名なゲームデザイナーを採用しようかと考えたが、ゲームシステムは掌握したかった。
　そこで、白羽の矢がたったのが、有名な魔物絵師である。

　再びの担当者との打ち合わせ。
　双頭鷲の記章をつける、ＩＰ保持会社の者。
　ＩＰは、インテレクチャル・プロパティ。知的財産を意味する。創出者に対して与えられる、民法上の所有権に類似した独占権である。
　現代においては、創出者に限らず、明確なものであればビジネス的に売り買いできるようである。
　ウィザードリィのＩＰを買い取ったのが、双頭鷲を旗印とする会社。国内のグリフソフトである。
　担当者は二人居た。
　こちらが二人いるのだから、合わせたのだろうか。
　いや、あるいは――。
「ナスガヤです」
「ナスガヤ本部長ですか」
　役職は、本部長。上を出してきた。
　どうやら、二回目で決着をつけるようである。
　シャイアーは気合を入れて、プレゼンに望んだ。
「――オン・ザ・ショルダー・ジャイアントは、副題ではない。ウィザードリィのオン・ザ・ショルダー・ジャイアント版だ。そこにナンバリングあるいは、副題をつけることになる」
「――ウィザードリィ。オン・ザ・ショルダー・ジャイアント。略称は、ウィズオンとしている」
　シャイアーは、その多くを本部長へ向けて行った。
　決定権がどちらかといえば、そうだからだ。
「以上だ」
「本部長さん」
「なんでしょうか」
「こちらは、命名権の金額以外で交渉する気はないからね。売るなら名前をごろっと売ってもらって、口は出さないようにお願いしたい。絵師の水無月ムウさんが参加するから、そう悪いものにはならないと思うよ」
　何が問題になっているのかな？
　本部長は、担当者に尋ねた。
　シャイアーはすかさず口を挟む。
「亜流ウィザードリィの悪評によって、ウィザードリィという看板に傷がつかないかを懸念していると、こちらは考えている。そうならないように、こちらは、水無月ムウを採用し、品質を高めることにした」
「なるほど、理に適ってますな」
「そうだろう？」
「私も、ウィザードリィの一ファンです。しかし、亜流ウィザードリィのいくつかは、ゲームの体をなしていないのも事実です」
「そこが問題となっていて、売ってくれないんだと思っているよ」
「その通りです。しかし――」
「しかし？」
「まず、費用感を聞いても構いませんか」
「御曹司――」
「うん、いいよ。うちは、半年の開発に三〇〇〇万をかける予定でいる。それとは別に、一〇〇〇万を命名権に当てたい。倍かかるなら、二本ゲームつくったほうがいいからね。命名権によって、作るゲームを三割増で売りたいんだ。例えば、一万本売るなら、ウィザードリィという命名権によって、一万三〇〇〇本売ることを期待している」
「なるほど、三〇〇〇本増しですか、具体的ですね」
「そうだろう？」
　おそらく、本部長の中では、その利益を計算している。
　売るにしても妥当な価格にしたいのだ。
　たとえば、三〇〇〇本を三〇〇〇円で売るのなら、九〇〇万だ。
「妥当だと思わないかい？」
　そこで一度休憩となった。

　双頭鷲の者が一度退席した、打ち合わせ室。
「御曹司」
「なんだい？」
「あの、計算はなんだ？」
「ぴったり、一〇〇〇万だっただろう？」
「根拠はないのか」
「ある程度、確からしいけど、数字を合わせたのは間違いないね。だって、あちらが損してたら、もっと価格をあげろって、文句言うだろう？」
「まあ、そうだな」
「釣れるかな」
「利益の話まででたのは、進歩だろうな」
「僕が、本部長なら、鶴の一声で、一〇〇〇万貰えるなら、はい、っていうけどなあ。映画の国内パテントは、原作者に三〇〇万ぐらいだよ。それからすれば、三倍の値札がついている」
　――お待たせしました。
　担当者が戻ってきた。

「今回が最終だよ」
　御曹司はそう返す。
「ええ、ウィザードリィの看板による利益を考えた結果ですが」
「うんうん」
「一〇〇〇万ではリスクがあると判断しました」
「じゃあ、三〇〇〇万で、三部作分の命名権で頼むよ。払いは一括だ」
「なるほど、三倍ですか。魅力的ですね」
「これ以上はないから、判断頼むよ」
「今ですか？」
「今回が最終といっただろう？」
「うむ――」
「ウィザードリィの命名権が貰えるのであれば、水無月ムウをそのまま使えばいいし、そうじゃないなら、そこから白紙にしなければならない。何にせよ、似たようなものを作るのは間違いないし、このオン・ザ・ショルダー・ジャイアントは、将来的な対抗馬にもなるよ」
「その、オン・ザ・ショルダー・ジャイアントは、何か理由があるのですか？」
「学術用語だけどね、原点に忠実に、という意味さ」
　そうして結果は出た。
　二人は早足で帰った。

　戻るエルヴンの自社。
　自社といっても、二〇坪程度の狭い場所である。
　坪単価は、二万円台で、保証金こそ五〇〇万もとられたが、賃料は年間六〇〇万程度である。
　秋葉原の駅近くにあることと、二人だけならガランとしている点は、そう悪くないだろう。
「名前を変えよう」
　御曹司はそう切り出した。
「オン・ザ・ショルダー・ジャイアント、をか？」
「そうだね、敗れた名前なんて、縁起が悪い」
「方針としては、良いと思うのだが」
「もちろん、方針としては、採用するよ。原点に忠実に」
　そうして。
「新しい名前はそうだな――」
　ダンジョン・オブ・コキュートス。
　御曹司はそう告げた。
「水無月ムウも白紙」
「御曹司、ヤケは良くないぞ」
「思い通りに行かなくて、気分は悪いけど、ヤケではないよ。もう一度考え直そうって話さ」
「御曹司」
「なんだい？」
「ホワイトボードを買ったほうがいいと思うのだが、どうだろうか？」
「いいね、シャイアー前向きだ」
　二人はわざわざ、オフィスの中古販売所まで、その足で向かい、大きなホワイトボードと共に横断歩道を渡った。

「略称は、ＤＯＣ、ドックとなかなか良いな」
　シャイアーがホワイトボードに書く。
「ウィザードリィーライクの迷宮探索ゲームって、怒られるかな」
「いや、問題はないだろう。ウィザードリィのような、といったゲームはたくさんある」
「砂をかけてきた相手に、ジャブは必要だよね」
　御曹司は、そういって、シャイアーからペンを奪い、勢いよく書いた。
　真の数字だ。
　日本と六地域。
　北米、欧州、上海、シンガポール、台湾、タイ。
　六地域あわせて、日本と同じ量を目標。
　ＤＯＣは、三部作。
　三部作で、五〇万本が目標。
　国内は、三部作で、二五万本を想定。
　一作は、九万本程度。
「九万本か」
「五〇万本だよ」