＃オン・ザ・ショルダー・ジャイアント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　御曹司。
　ビキ。
　クロバラ。




「ダーツで決めたらダメかな」
「ダメだ」
「合理的な判断が正しいとでも？」
「もちろんその通りだ」
「でも、合理的な判断そもそもが間違っている場合があるじゃない。何を持って合理的かというのは非常に個人差があるし、思い込み的だと思うな。それが思い込み的で、独断であるのなら、結局ダーツで決めたことと変わらないよ」
「屁理屈だな」
「屁理屈も理屈だよ」
「では、こうしよう。人間の知り得る目で見た時、その右と左が、五分五分であれば、人間には判断がつかない。ならば、ダーツで決めた所でかわらない。この条件に合致する時のみ、ダーツで決めてもよい」
「ダーツは面倒そうだから、コインでもいいかい？」
「ああ、いいだろう」
「正しい判断って難しいよね？」
「そうだな。だが、正しい判断が難しい時の大半は、限定されていない条件においてだ。合理的な判断が難しい場合は、何が合理的かの条件を限定する必要があるし、改めて確認する必要があるだろう。そうすれば、判断のできない事柄は少ないはずだ」
「ビキ。リアリティと面倒臭さは、取り間違えてはいけないと思うんだけど、どうだろう？」
「それは、ゲームにおいてだろうか？」
「もちろんさ。大抵はゲームにおいて、と前置きがあると思って欲しい」
「何かを達成するには困難があったほうがいい。困難のない達成は、達成感の喪失がある。しかし、適切な難易度を設定しなければ、途端に達成感が薄れてしまう。リアリティと面倒臭さは、隣り合わせだが、手軽さと気怠さも、隣り合わせだぞ」
「抽象的であっても、話はできるものだね」
「木を見るか森を見るか、だな。抽象的とは、批判的な物言いに晒されることが多いが、しかし、全体の把握と部分の把握は、いずれも必要だと思う」
「僕は、ゲームの面白さを、システムの秀逸さに見たいと思うんだけど」
「なぜだ。シナリオの良さは大事だろう」
「ナンバリングのゲームは、良作だろう。良作とはシステムが優れているからさ」
「良作は、文化が優れていると、我は思う」
「ああ、そういう考え方もあるんだね。しかし良作とは、定義の難しいものだね」
「御曹司は、良作を定義できるのか」
「これからすることを考えれば、僕は、良作とは、一〇万本以上を販売できるゲームだと思うな。一〇万本売れれば、次回作をだせるのは間違いない」
「一〇〇〇円であれば、一億。二〇〇〇円であれば、二億。三〇〇〇円であれば、三億。費用感はこれくらいだな」
「いや、四九八〇円で、約五億だ。価格はブランドだから、やはりナンバリングのゲームにするべきだろう」
「それは高すぎる気がするが」
「五〇〇円玉のゲームなんか作ったって、企業としてやっていけないよ」