＃オン・ザ・ショルダー・ジャイアント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ディレクター。
　ゲームデザイン。
　キャラクターデザイン。
　サウンドコンポーザー。
　モンスターデザイン。


＊スタンリー・キューブリックだって、映画の劇伴にクラシックそのまま使ったんだから、問題ないだろう。


「ダンジョン・オブ・コキュートス」
　Dungeon of Cocytus


　御曹司。
　シャイアー。監査役。

「僕は社員二人で、エルヴンの旗艦ゲームが作れると思っているからね」
　御曹司は、そう宣言したのだった。




＊ＩＰ攻防。
「エルヴンの方も知っているとは思いますが、ウィザードリィの版権元が潰れたあと、ゲームの権利は、権利会社に移りました。そこで、命名権を販売して、様々な亜流ウィザードリィが台頭します。我々は、ＩＰ、その権利すべて取得することによって、その氾濫した状態を解決したいと考えているのです。つまり――」
「また、命名権を売るのは、すべての権利を取得した大義名分に劣るというわけだな」
「そうです」
「でも、ウィザードリィの続編を求めるユーザの、その声に応えられていないじゃないか」
「それは――。その通りですが」
「続編をだしていない理由はあるのだろうか？」
「単純に開発体制ができていないだけです」
「命名権を売ってくれるのなら、金額を提示してくれるかな」
「金額は――」
　そこで担当者は、一瞬詰まった。
　そして。
「提示できません」
　命名権の販売を拒否したのだった。

＊翻意のための策
「どうにかして、翻意させられないかな」
「御曹司は、その原因はなんだと思った？」
「売らない理由ってことかい？」
「そうだ」
「悪評じゃないかな。亜流ウィザードリィを悪というような感じだったからね。いや、亜流でもいいのあったと思うよ。ゲームバランス崩壊してるのもあったけど」
「悪評であれば、品質を担保するといえば、いけるのか」
「できていないものの、品質を担保する前に、命名権を買うのだから、空手形だと思うね」
「そうだな。ないものを信頼しろというのは、盲目の信頼だ」
「この会社とは初めて取引するから、信頼なんてないだろうさ」
「開発者の中に、大きな名前をいれるのはどうだろうか」
「なるほどね。有名なゲームデザイナーの名前でもだそうか」
　御曹司とシャイアーが選んだのは、水無月ムウ、である。
　水無月ムウは、国内での魔物絵師の大家。
　ウィザードリィの初代にも参加し、アスキー版では、彼の絵こそそのゲームを象徴するものであると認識されている。
　そもそも、ウィザードリィというゲーム自体、魔物には色があるが、他は簡素なものである。
　テキストがすべてで、プレイヤーは補いながらプレイする。
　二人は、最初こそ有名なゲームデザイナーを採用しようかと考えたが、ゲームシステムは掌握したかった。
　そこで、白羽の矢がたったのが、有名な魔物絵師である。

　再びの担当者との打ち合わせ。
　双頭鷲の記章をつける、ＩＰ保持会社の者。
　ＩＰは、インテレクチャル・プロパティ。知的財産を意味する。創出者に対して与えられる、民法上の所有権に類似した独占権である。
　現代においては、創出者に限らず、明確なものであればビジネス的に売り買いできるようである。
　ウィザードリィのＩＰを買い取ったのが、双頭鷲を旗印とする会社。国内のグリフソフトである。
　担当者は二人居た。
　こちらが二人いるのだから、合わせたのだろうか。
　いや、あるいは――。
「ナスガヤです」
「ナスガヤ本部長ですか」
　役職は、本部長。上を出してきた。
　どうやら、二回目で決着をつけるようである。
　シャイアーは気合を入れて、プレゼンに望んだ。
「――オン・ザ・ショルダー・ジャイアントは、副題ではない。ウィザードリィのオン・ザ・ショルダー・ジャイアント版だ。そこにナンバリングあるいは、副題をつけることになる」
「――ウィザードリィ。オン・ザ・ショルダー・ジャイアント。略称は、ウィズオンとしている」
　シャイアーは、その多くを本部長へ向けて行った。
　決定権がどちらかといえば、そうだからだ。
「以上だ」
「本部長さん」
「なんでしょうか」
「こちらは、命名権の金額以外で交渉する気はないからね。売るなら名前をごろっと売ってもらって、口は出さないようにお願いしたい。絵師の水無月ムウさんが参加するから、そう悪いものにはならないと思うよ」
　何が問題になっているのかな？
　本部長は、担当者に尋ねた。
　シャイアーはすかさず口を挟む。
「亜流ウィザードリィの悪評によって、ウィザードリィという看板に傷がつかないかを懸念していると、こちらは考えている。そうならないように、こちらは、水無月ムウを採用し、品質を高めることにした」
「なるほど、理に適ってますな」
「そうだろう？」
「私も、ウィザードリィの一ファンです。しかし、亜流ウィザードリィのいくつかは、ゲームの体をなしていないのも事実です」
「そこが問題となっていて、売ってくれないんだと思っているよ」
「その通りです。しかし――」
「しかし？」
「まず、費用感を聞いても構いませんか」
「御曹司――」
「うん、いいよ。うちは、半年の開発に三〇〇〇万をかける予定でいる。それとは別に、一〇〇〇万を命名権に当てたい。倍かかるなら、二本ゲームつくったほうがいいからね。命名権によって、作るゲームを三割増で売りたいんだ。例えば、一万本売るなら、ウィザードリィという命名権によって、一万三〇〇〇本売ることを期待している」
「なるほど、三〇〇〇本増しですか、具体的ですね」
「そうだろう？」
　おそらく、本部長の中では、その利益を計算している。
　売るにしても妥当な価格にしたいのだ。
　たとえば、三〇〇〇本を三〇〇〇円で売るのなら、九〇〇万だ。
「妥当だと思わないかい？」
　そこで一度休憩となった。

　双頭鷲の者が一度退席した、打ち合わせ室。
「御曹司」
「なんだい？」
「あの、計算はなんだ？」
「ぴったり、一〇〇〇万だっただろう？」
「根拠はないのか」
「ある程度、確からしいけど、数字を合わせたのは間違いないね。だって、あちらが損してたら、もっと価格をあげろって、文句言うだろう？」
「まあ、そうだな」
「釣れるかな」
「利益の話まででたのは、進歩だろうな」
「僕が、本部長なら、鶴の一声で、一〇〇〇万貰えるなら、はい、っていうけどなあ。映画の国内パテントは、原作者に三〇〇万ぐらいだよ。それからすれば、三倍の値札がついている」
　――お待たせしました。
　担当者が戻ってきた。

「今回が最終だよ」
　御曹司はそう返す。
「ええ、ウィザードリィの看板による利益を考えた結果ですが」
「うんうん」
「一〇〇〇万ではリスクがあると判断しました」
「じゃあ、三〇〇〇万で、三部作分の命名権で頼むよ。払いは一括だ」
「なるほど、三倍ですか。魅力的ですね」
「これ以上はないから、判断頼むよ」
「今ですか？」
「今回が最終といっただろう？」
「うむ――」
「ウィザードリィの命名権が貰えるのであれば、水無月ムウをそのまま使えばいいし、そうじゃないなら、そこから白紙にしなければならない。何にせよ、似たようなものを作るのは間違いないし、このオン・ザ・ショルダー・ジャイアントは、将来的な対抗馬にもなるよ」
「その、オン・ザ・ショルダー・ジャイアントは、何か理由があるのですか？」
「学術用語だけどね、原点に忠実に、という意味さ」
　そうして結果は出た。
　二人は早足で帰った。

　戻るエルヴンの自社。
　自社といっても、二〇坪程度の狭い場所である。
　坪単価は、二万円台で、保証金こそ五〇〇万もとられたが、賃料は年間六〇〇万程度である。
　秋葉原の駅近くにあることと、二人だけならガランとしている点は、そう悪くないだろう。
「名前を変えよう」
　御曹司はそう切り出した。
「オン・ザ・ショルダー・ジャイアント、をか？」
「そうだね、敗れた名前なんて、縁起が悪い」
「方針としては、良いと思うのだが」
「もちろん、方針としては、採用するよ。原点に忠実に」
　そうして。
「新しい名前はそうだな――」
　ダンジョン・オブ・コキュートス。
　御曹司はそう告げた。
「水無月ムウも白紙」
「御曹司、ヤケは良くないぞ」
「思い通りに行かなくて、気分は悪いけど、ヤケではないよ。もう一度考え直そうって話さ」
「御曹司」
「なんだい？」
「ホワイトボードを買ったほうがいいと思うのだが、どうだろうか？」
「いいね、シャイアー前向きだ」
　二人はわざわざ、オフィスの中古販売所まで、その足で向かい、大きなホワイトボードと共に横断歩道を渡った。

「略称は、ＤＯＣ、ドックとなかなか良いな」
　シャイアーがホワイトボードに書く。
「ウィザードリィーライクの迷宮探索ゲームって、怒られるかな」
「いや、問題はないだろう。ウィザードリィのような、といったゲームはたくさんある」
「砂をかけてきた相手に、ジャブは必要だよね」
　御曹司は、そういって、シャイアーからペンを奪い、勢いよく書いた。
　真の数字だ。
　日本と六地域。
　北米、欧州、香港、シンガポール、台湾、タイ。
　六地域あわせて、日本と同じ量を目標。
　ＤＯＣは、三部作。
　三部作で、五〇万本が目標。
　国内は、三部作で、二五万本を想定。
　一作は、九万本程度。
「九万本か」
「五〇万本だよ」
「それはいくらでだ？」
「四九八〇。まあ大体、半額になるだろうね」
「計算は、二五〇〇でするぞ」
「うんうん、二億五〇〇〇万の五倍だよ」
「ああ――」
　はやいな。
　シャイアーはそう思いながらも計算した。
　一二億五〇〇〇万。
「一三億に届くかどうかか」
「そうだね、箱なら四九八〇で、ＤＬ中心かもしれないね」
　さらに加える。
　五年間で、開発費は三億以内。
　利益は、一〇億が目標。
「損益分岐点はどれくらいかな？」
「そうだな、想定以上に費用がかかるとして、五億だ」
「じゃあ、三部作で、二〇万本で、国内は半分だから、一〇万本で、一作あたりは――」
「四万本だ」
「想定では、一作は九万本だから――」
「半分だな」
「ハードを決めよう」
「全部で出すのか？」
「いや、北米は、ボックスが強いから、ボックス向けでいいし、僕は、携帯機もそうだけど、計算機も排除したくないね」
　スマートフォン。
　計算機は、ウィンとマック。
　携帯機は、ポータブルとスイッチ。
　ローカライズは、日本語、英語、香港語、台湾語、タイ語、ポルトガル語。
「ポルトガル語なのか？」
「南米のブラジル人も、デジタル世代だろうからね」
　ほかには――。
「ゲームショーの費用がない」
「そうだね、ゲームショーは重要だ。各国のゲームショーがあるとして、年間七回だね。費用は一〇〇〇万として、年間七〇〇〇万、五年で三億五〇〇〇万」
　五年でゲームショー代、三億以内。
　御曹司は、ボードにそう書いた。
　ゲームショーへの出品は、大きなメディア露出となる。
　しかし、費用がかかりすぎる。
「御曹司、ゲームショーの費用はどこから捻出するのだ？」
「本気で、五〇万本売るよ。それなら、利益は一〇億だけど、七億にしたっていい」
　そして、最後に御曹司は、皮算用、と締めた。

　合う人、合う人が苦い顔をしたのは間違いない。
　しかし、それは、完全に悪い話でもなかった。
　ガランとした佇まいの、株式会社エルヴン。
　秋葉原にある、新たなゲーム開発企業である。
「一作あたり三〇〇万の契約ね。一本、一〇〇円のロイヤリティつけるから、五年間すれば、五〇〇〇万ぐらい貰えるかもしれないよ」
「うむ。シビアであります」
　またある人は。
「おお、それは夢があるのじゃ、御曹司殿」
　金銭の多可の顔色は、若輩ほどよく、年輩ほど悪い。
　たしかに、三〇〇万は、安いのだ。
「それって、五年で三〇〇万なのかい？」
「いや、年間三〇〇万だよ」
「社員として？」
「いや、買い取り契約だから、物だけ収めて欲しいね。もちろん、見てご覧よ、ここ。仕事道具持ち込めば、ここで作業していいし、そっちのほうがいい時もあるだろう？」
「そうだね。あたいも、仕事は仕事って割り切りたいから――」
　ゲームの中核となるのは、五人である。
　ディレクター。
　ゲームデザイナー。
　サウンドコンポーザー。
　アートディレクター。
　メインプログラマ。
　この六人に、それぞれサポート役を加えて、いっぱしのゲームが完成する。
「御曹司いいか」
「ああ、あたいは、気にしなくていいよ」
「そうかい。適当に眺めててよ、君はまだなにかありそうだし、もう一回戻ってくるから」
「あいよ」
「君は、現役の芸大生なんだろう？」
「世界観って言葉が好きだね」
　御曹司は一度席を外した。

「御曹司、ディザーサイトができた」
「うんうん」
　真っ暗な雰囲気に、緑の鱗を持つ竜が明滅している。
　そこにダンジョン・オブ・コキュートスの文字。
　下にスクロールすると、ファンタジー、あるいは冒険者の宿のような雰囲気の中に、宿屋の女主人、衛兵のような甲冑の者、吟遊詩人が立っている。
　吹き出しには――。
「ダンジョン・オブ・コキュートスでは、キャラクターとモンスターの原案を募集しているの」
「一体、五〇〇〇円」
「原案は筆致を残し、西洋美学に合致するように」
「たとえば、中世と呼ばれる五世紀から一七世紀。布は一色に染められていた。いくつかの色を使うにしても、ひとつの布が二色であることは滅多にない。オーガニックな色の世界。西洋美学とは、これである」
「キャラクターの原案は、職業を提示するように。冒険者職、あるいは商工ギルドの役職」
「観点は、表情、服装、象徴物、職業的マイム」
「職業的マイムとは、役職としての代表的なポーズを指す」
「たとえば、片手で二つ、三つ、タンカードを持っている酒場の娘とか」
「なお、原案であるため、彩色ではなく、色指定である。色は目安でしかない。輪郭の筆致のほうが重要である。これらは、エルヴンの絵師が描き直し、ゲームに登場する」
「名前とか、情報とか、絵に加えておいてね」
「応募名は記号がないように。できれば平易な愛称がよい」
「支払いは、ペイパルのオンライン決済となります」
「なお、版権の全ては、応募した時点で、エルヴンにあります。エルヴンが原案の権利をすべて買い取ったものとします。ご了承ください」
「この企画は、ピクシーとのタイアップ企画の一種です」
「アイデアの種として、キャラクターとモンスターの単語一覧を御覧ください」
　そうして、キャラクターは、中世やゲームの職業が五〇。モンスターは、様々な種族の羅列が二〇〇並ぶ。
「あれ。シャイアー」
「なんだろうか？」
「モンスターの説明が曖昧だね」