＃このイチャラブを邪魔するのは誰だ？


バード様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SugiKese.jpg
ハナさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LikeGuqo.png

＃一幕

「バード様」
「なんだい？」
「その羊皮紙には、なんて？」
「そうだね、端的にいうと、とある女からの強制命令だ」
「女ですか」
「いや、権力者だよ。命に従わなければ、領地を取り上げると云ってきた」
「そうですか、女ですか」
「いや、大事なところはそこじゃないと思うけどね」
「バード様」
「なんだい？」
「その女はどれくらいお美しいのですか？　これはファイナルアンサーです」
「ファ？」
「はい。身近にいる女とお比べください」
「身近にいるかあ。アンよりは美人だろうし、エミリーよりも胸の差ぐらいで上だろうな、カーラとも――」
「バード様」
「なんだい？」
「バード様のもっとも身近にいる女とお比べください。ちなみにアン、エミリー、カーラなる女は記憶しました。後で報告をお願いします。いえ、ですが今は、バード様が腕を広げるとすぐに包み込める女とお比べください」