＃このイチャラブを邪魔するのは誰だ？

　基本は、ピロートーク。
　英雄王はださない。

バード様：金栗毛のバード。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SugiKese.jpg
ハナさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LikeGuqo.png
シャイアー：英雄王に仕える女騎士、参謀のひとり。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SeroJina.png
バンビーノン。左から魔導バン、槍使いビー、僧侶ノン。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DekuMupu.jpg
僧侶ノン、君は回復魔法だけではなく、付与魔法も唱えられるはずだ。

英雄国、東の沼地の迷宮：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PomuKuci.jpg

＃一幕

　蜜蝋に羊皮紙。
　印は、形式上仕える者の国からである。
「バード様」
「なんだい？」
「その羊皮紙には、なんと？」
「そうだね、端的にいうと、とある女からの命令書だ」
「女ですか」
「いや、権力者だよ。命に従わなければ、領地を取り上げられる」
「そうですか、女ですか」
「いや、大事なところはそこじゃないと思うけどね」
「バード様」
「なんだい？」
「その女はどれくらいお美しいのですか？　これはファイナルアンサーです」
「ファ？」
「はい。身近にいる女とお比べください」
「身近にいるかあ。アンよりは美人だろうし、エミリーよりも胸の差ぐらいで上だろうな、カーラとも――」
「バード様」
「なんだい？」
「バード様のもっとも身近にいる女とお比べください。ちなみにアン、エミリー、カーラなる女は記憶しました。後で報告をお願いします。いえ、ですが今は、バード様が腕を広げるとすぐ包み込める女とお比べください。バード様を恋する瞳で見つめているハーフでエルフな女ですよ？」
「はは。もちろん、ハナさんに決まってるじゃないか」
「バード様、態度で示して頂いてもよろしいでしょうか」
「もちろんさ」
　バードは女を持ち上げた。
「熱烈ですね？」
「これからだよ」
「押し付けますか？」
「これからね」
「お天道様が見ております」
「じゃあ、ドアに隠れてだね」
「バード様ぁ――」
　バードは壁どんしてから、押し倒した。
　そうしてひとしきり満足させて、王都に向かったのである。

　ネフラフマ大陸の中心。五大国のひとつが英雄国ドライオンである。
　五稜郭の城塞都市。元魔王城をそのままにした王都は堅牢だ。
「辺境の領主がバード、参上いたしました」
「おお、久しいなバード卿」
「で、シャイアー、仕事って？」
「おい、ここではシャイアー卿と呼べ」
「それ必要なの？」
「他の国からなめられるからな」
「他国者は？」
「ふむ。衛兵、下がって良いぞ」
　衛兵は一度直立してから踵を返した。
「これでよかろう」
「衛兵が他国者なの？」
「作法を知る者がいないとか難癖でな。それで何人か融通、された。四対一では、こういう事はいつも負ける」
「ふーん。親書には、王都に来い、としかなかったけど？」
「ゆっくりしていく気はないのか？」
「うん。ハナさんがね――」
「ほう。あのハーフエルフ。愛情たっぷりなのか」
「もちろんさ。僕は天幕のベッドを発明した貴族の気持ちがわかったよ」
「はっはっは」
「で、早く終わらそうよ」
「なるほどわかった。王命とは堅苦しいから三式にて発行したぞ」
「それは、わかりやすい」
「見よ」
　女は羊皮紙を突きつけた。
　三式とは、冒険者向けの依頼の発行形式。目的、報酬、条項を揃える。

　目的：いびつ腕のロノウェの封印調査
　報酬：バード領の天領税免除
　条項：英雄国が東の沼地の迷宮に、いびつ腕のロノウェが封印されている。
　条項：迷宮に向かい、封印の状態を確認せよ。
　条項：封印の状態危ういならば、倒しても、再封印してもよい。

「ああ、封印見てこいって？」
「倒せるのであれば、倒してもよい」
「そんな大事にはしないよ」
「はは、そうだな。だが、冒険者たちの鼻息は荒いぞ」
「パーティーは用意したんだ」
「だが、信頼できる者を、ひとりつけようと思ってな」
「それは光栄だね」
「受けてくれるか」
「どうしようかなあ」
「はは、何が不満だ？」
「僕の報酬は問題ないけど、その冒険者は？」
「そうだな。一人頭、三か月は暮らせるぐらいの報酬を出した」
「銀貨三〇枚か」
「それは、我らの時代だけだ」
「そうなの？」
「はは、我も国家運営の大変さが身にしみたのだ。そこで冒険者どもから徴収することにした。依頼の羊皮紙に効力持たせるかわりに、税を取り立てているのだ」
「いまいち、意味がわからなかったけど」
「冒険者は酒場の主人と、依頼の報酬で揉めることが多いだろう？」
「うん。そうだね」
「その際に、国家が介入できるのだ。この羊皮紙であれば」
「あるほど証書か」
「そうだ」
「そのかわりに、羊皮紙から税を徴収しているのか」
「その通りだ。これで、雑事は兵よりも冒険者に頼めばいい」
「うん」
「他にはあるか？」
「再封印って、もしもなら、誰がするの？」
「それは、バードだろう」
「ものは？」
「もの？」
「ほら、僕らが大物を封印するとき、毎回そういう話し、したじゃないか。封印具があると楽だよねって」
「ああ、まったく忙しくてな――」
　それから、英雄王に仕える女騎士は、仲間の待つ冒険者の酒場を告げた。

　冒険者として主に活動するのは、ハイマン、エルフ、ドワーフである。
　バードは、金羊毛亭にて、同行する仲間にあった。
　そして道すがら、ともに紹介する。
　左からバン、ビー、ノン。ハイマンの容姿の三人。
　魔導バン、槍使いビー、僧侶ノン。
「私たちは、バンビーノンです」
「ああ、わかりやすいね」
「そうですか、そっちの緑がバンで、桃色がノンで、青髪の私がビーです」
「じゃあ、僕は金栗毛だね。金栗毛のバードだ」
「あのバード様」
「なんだい？」
「私たちの活躍はお耳に届いていますか？」
「いや、まったくだけど。このあたりじゃ有名なのかい？」
「オーガスレイヤーとはビーのことです」
「そうなんだ」
「あっ、三人で倒したことも付け加えておいてください」
「じゃあ、三人全員オーガスレイヤーなんだね」
「そうですね、この際、改名して、オーとガスとレイヤーにしましょうか」
「そんなに頻繁に名前かえてると、有名になりにくいと思うけどね」
「なるほど。でも、有名になりたいです」
　バンビーノンなる冒険者三人娘は、勢いにのる冒険者のようだった。

　さて、そうして荷馬車に揺られて三日後に、東の沼地の迷宮入った。
　オーガの強さは、ゴブリン、ホブゴブリン、オーガ、トロール、デーモン。
　オーガを倒したというのだから、ゴブリンなど余裕である。
「ゴブリン三体ですね」
「どうするんだい？」
「倒します」
「よし」
「バン準備して」
　魔導のバンが詠唱を始める。そして槍使いが突進。
「せやぁ」
　槍は真ん中の緑小鬼の腹を貫いた。
「ビー、横」
「はい、わかりました」
　二体となったゴブリンは、奇声をあげバンに向かう。
　挟み撃ちだ。
　しかし、そうはならなかった。
　エメストエメス――。
　もう一体の魔物が助けたからだ。
「これは？」
「その灰色は僕の召喚物だ」
　ゴブリンあるいはガーゴイルに似た、羽と槍持つ灰色の小鬼はハイバネだ。
　その時、周囲を警戒していた僧侶ノンから声がかかる。
　後ろの部屋から追加で三体。
「新手だね」
「バン、こっちじゃなくて、後ろにお願い」
　バンは頷くと、詠唱済みの火炎魔法をぶつけた。
　その後、槍使いビーが、それぞれトドメを刺していく。
　槍――厳密には槍と斧を兼用したハルバードは、獅子奮迅の活躍だ。
　かなり使い込まれ、刃こぼれこそあるが、業物に見える。
　バードたちは、六体のゴブリンを倒した。
　僧侶ノンが、最後に低消費のドットヒールで全体を癒やす。
「なるほど、なかなかバランスがいいね」
　対単体、対群体、そして慎重な回復役。
「褒められました」
「でもノンが、なかなか回復してくれない件」
　魔導バンが云う。
　女僧侶はとくに言い返すことなく、優しく笑みを返した。
　ノンは確かにおっとりした感じの僧侶である。
「回復魔法をケチる僧侶は、いい僧侶だよ」
「そうなんですか」
「もしもの時でも、まだ回復能力が残っている」
「なるほど」
「ときに青髪のビー君」
「何でしょう、バード様」
「そのハルバードは、かなり使い込まれているね」
「はい。これは別の迷宮から見つけたもので、魔法の品みたいです。これを使い始めてから、バンビーノンの快進撃が始まったっていうくらいに、幸運のハルバードなんです」
「なるほどね」
　エメストエメス。
　キィキィキィと槍突き上げる声が増える。
　バードは、もう一体、ハイバネを呼ぶことにした。

「封印された魔物は、この迷宮の深部なんですか？」
「そうだね、でもね」
　バードは、立ち止まった。なんの変哲もない岩の前。
　エメストエメス。
　魔力を込める。岩は広い背中をよけた。
「ゴーレム！」
「内緒だよ」
　隠されていたのは昇降機だ。
「動くかな」
「古いんですか？」
「古いだろうけど、いや、数年前には動いたからなあ」
　魔導のバンが興味覚えて、手を添えた。
「込めればいい件？」
「そういうのできるの？」
「フィーリングで」
　昇降機は動いた。
　そして、やってきた、最深部――。
　迷宮の景色は赤茶けた土色から、灰色へ。灰石灰を混ぜたものだろう。
　廃墟ではあるが、誰かが作り上げた明確な雰囲気がある。
「なんか、ぴりぴりします」
「それは正しいかもね、封印されているのは、魔物の中でも、悪魔だから」
「悪魔。異界の魔物？」
「うん、いびつ腕のロノウェは、大物だよ」
　ゴブリン、ホブゴブリン、オーガ、トロール、デーモン。
「倒せばデーモンスレイヤーですね、私たち」
「そうだね、僕らは封印したけどね」
「バード様は、英雄王のパーティーの仲間なんですよね」
「そうだね、今は辺境の領主だけどね」
「悪魔は倒せないのですか？」
「いや、効率の問題じゃないかなあ、魔王倒そうって時だったからね」
「そうなんですか」
「悪魔は、この世界の魔法には弱いよ。特に僧侶魔法を始めとした光の魔法に弱い。だから封印のほうが楽なんだよ」
「おびき寄せて、ですか？」
「そうだね、魔法陣とか大掛かりだけど――」
　あれだ。
　指差した先に魔法陣がある。
「目的地だ」

　迷宮のどこにも明かりはない。
　しかし、魔法陣が胎動するように光っている。