＃このイチャラブを邪魔するのは誰だ？

　基本は、ピロートーク。

バード様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SugiKese.jpg
ハナさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LikeGuqo.png
シャイアー：英雄王に仕える女騎士、参謀のひとり。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SeroJina.png

＃一幕

　蜜蝋に羊皮紙。
　印は、形式上仕える者の国からである。
「バード様」
「なんだい？」
「その羊皮紙には、なんて？」
「そうだね、端的にいうと、とある女からの命令書だ」
「女ですか」
「いや、権力者だよ。命に従わなければ、領地を取り上げられる」
「そうですか、女ですか」
「いや、大事なところはそこじゃないと思うけどね」
「バード様」
「なんだい？」
「その女はどれくらいお美しいのですか？　これはファイナルアンサーです」
「ファ？」
「はい。身近にいる女とお比べください」
「身近にいるかあ。アンよりは美人だろうし、エミリーよりも胸の差ぐらいで上だろうな、カーラとも――」
「バード様」
「なんだい？」
「バード様のもっとも身近にいる女とお比べください。ちなみにアン、エミリー、カーラなる女は記憶しました。後で報告をお願いします。いえ、ですが今は、バード様が腕を広げるとすぐ包み込める女とお比べください。バード様を恋する瞳で見つめているハーフでエルフな女ですよ？」
「はは。もちろん、ハナさんに決まってるじゃないか」
「バード様、態度で示して頂いてもよろしいでしょうか」
「もちろんさ」
　バードは女を持ち上げた。
「熱烈ですね？」
「これからだよ」
「押し付けますか？」
「これからね」
「お天道様が見ております」
「じゃあ、ドアに隠れてだね」
「バード様ぁ」
　バードは壁どんしてから、押し倒した。
　そうしてひとしきり満足させて、王都に向かったのである。

　ネフラフマ大陸の中心。五大国のひとつが英雄国ドライオンである。
　五稜郭の城塞都市。元魔王城をそのままにした王都は堅牢だ。
「辺境の領主がバード、参上いたしました」
「おお、久しいなバード卿」
「で、シャイアー、仕事って？」
「おい、ここではシャイアー卿と呼べ」
「それ必要なの？」
「他の国からなめられるからな」
「他国者は？」
「ふむ。衛兵、下がって良いぞ」
　衛兵は一度直立してから踵を返した。
「これでよかろう」
「衛兵が他国者なの？」
「作法を知る者がいないとか難癖でな。それで何人か融通、された。四対一では、こういう事はいつも負ける」
「ふーん。親書には、王都に来い、としかなかったけど？」
「ゆっくりしていく気はないのか？」
「うん。ハナさんがね――」
「ほう。あのハーフエルフ。愛情たっぷりなのか」
「もちろんさ。僕は天幕のベッドを発明した貴族の気持ちがわかったよ」
「はっはっは」
「で、早く終わらそうよ」
「なるほどわかった。王命とは堅苦しいから三式にて発行したぞ」
「それは、わかりやすい」
「見よ」
　女は羊皮紙を突きつけた。
　三式は冒険者向けの依頼の形式。目的、報酬、条項からなる。

　目的：いびつ腕のロノウェの封印調査
　報酬：バード領の天領税免除
　条項：英雄国、東の沼地の迷宮にいびつ腕のロノウェが封印されている。
　条項：迷宮に向かい、封印の状態を確認せよ。
　条項：封印の状態危ういならば、倒しても、再封印してもよい。

「ああ、封印見てこいって？」
「倒せるのであれば、倒してもよい」
「そんな大事にはしないよ」
「はは、そうだな。だが、冒険者たちの鼻息は荒いぞ」
「パーティーは用意したんだ」
「だが、信頼できる者を、ひとりつけようと思ってな」
「それは光栄だね」
「受けてくれるか」
「どうしようかなあ」
「はは、何が不満だ？」
「僕の報酬は問題ないけど、その冒険者は？」
「そうだな。一人頭、三か月は暮らせるぐらいの報酬を出した」
「銀貨三〇枚か」
「それは、我らの時代だけだ」
「そうなの？」
「はは、我も国家運営の大変さが身にしみたのだ。そこで冒険者どもから徴収することにした。依頼の羊皮紙に効力持たせるために、税を取り立てているのだ」
「いまいち、意味がわからなかったけど」
「冒険者は酒場の主人と、依頼の報酬で揉めることが多いだろう？」
「うん。そうだね」
「その際に、国家が介入できるのだ。この羊皮紙であれば」
「あるほど証書か」
「そうだ」
「そのかわりに、羊皮紙から税を徴収しているのか」
「その通りだ。これで、雑事は兵よりも冒険者に頼めばいいだろう？」
「うん」
「他にはあるか？」
「再封印って、もしもなら、誰がするの？」
「それは、バードだろう」