＃転生デカラビア　海道天


「やべー、俺ちゃんの魔力ほぼゼロになってる」
　デカラビアの、愛らしさは既に消失し、しかも魔力ゼロ。
　ただの赤い髪の少しガタイの大きな凡人に成り下がっている。
「冒険者になるなら、マジックユーザ希望なんだが、俺ちゃん」
　しかし、どうやら、そのガタイはどう見ても戦士向きである。
「仕方ねえ、ソードユーザやるか」
　意外と、前向きで、しかも、行動も素早かった。


　蘇生について。
「物質の法則は、とても重要です」
「物質の法則ってのは？」
「物質の法則というのは、無から有は生み出せないということですね」
「ああ、なるほど」
　デカラビアは、さらに詳しく訊いた。
「たとえばよ」
「はい」
「首と胴が分かれてたとして、一三分の一だったか？」
「おおよその、蘇生できる目安ですね」
「ああ、胴は余裕だよな」
「はい」
「首だけは？」
「もちろん、首だけでも一三分の一ですね。目玉だけでは無理ですが」
「ああ、頭潰れてるとか――」
「そういうケースは細かすぎるので、自己責任で」
「じゃあ、大丈夫そうな、首でよ」
「はい」
「その首を蘇生させるには、どうすればいいんだ？」
「ざっくりいうと、牛か馬が必要ですね」
「ざっくり過ぎてわからん」
「いえいえ、実際に寺院では、首と牛一体横において、蘇生したりするんですよ。こうすると、蘇生対象の者は、復活する過程で牛からいろいろと吸収して、完全な体を取り戻します」
「牛のほうは？」
「もちろん、物質の法則通り、だいたい骨だけになりますね」
「じゃあ、俺ちゃん、首だけになったら、体は牛になるのか？」
「えー、まだわかりませんか。牛を肉体の養分にして、デカラビアさんが、生き返るんですよ」
　普通に。
「なるほどな」
　普通にちょっと嫌だ。
　しかし、デカラビアは、さらに思った。
　その時、体は二つできるんじゃね？
「もとの体は？」
「もとの体といいますと？」
「ああ、分離された方の体な」
「もちろん、そちらにも物質の法則が適用されますから、だいたい、なくなりますね」
「まあ、そうだな」
「こういうのを利用して、強大な魔物の部位を一三分の一だけ保存して、監視したりするんですよ」
「ほお」
「これだと、部位が消失すると、復活した合図ですね」
「たしかに、そうだな」