＃閉鎖空間迷宮　織田マフー

＃００１

　気がつくと昇降機があった。
　昇降機の隣には、サーコートの騎士。
　よく見れば、躯。
　少女は息を呑んだ。
　悲鳴を上げ、いかにも女の子らしく振る舞いたかったが、それよりもなによりも青年が腰に巻き付いていたので、呆れたのである。
「アンク、息してないと思うわ」
「僕もしてない」
「じゃあ、すぐして頂戴。アリスをひとりぼっちにしないで」
「わかった。頑張る」
　勇気づけると、アンクは、立ち上がり、昇降機の前に立った。
「どうやったら、開くんだろう」
「くぼみとかは？」
「ない」
「もしかしたら、そこの躯が隠してるかもしれないわね」
「えっ。動かすの？」
「一緒に動かしてくれる？」
「うん。よしやろう」
　アリスはアンクに上手くいい聞かせながら、躯の騎士を動かした。
「くぼみは？」
「ない」
「でも、文字が彫ってあるわね」
　躯を動かした場所の壁には、金属のプレートがあり、あらゆる時間の脅威から逃れていた。
「読める？」
「まったく知らない言語ね」
　アリスは、刻みを指でなぞった。
　その時、声が聴こえた。
　声は耳からではない。頭の中からだ。
　――。
　声は確かにはっきり告げた。
　そこには、ここから出る方法もあった。
「やりましょう」
　この物語は、閉鎖空間、クローズドサークルであり、コメディである。
　君たちは、マフーを名乗る何らかに、閉じ込められたのである。