＃ガネンシャ、いち、に、さん、合体！
　群像劇。全ての章において、ひとりの人物を中心に。

　一話は一〇〇行以内。

＊ゲーム開発企業ガネンシャのロゴ：象頭を象徴するhttps://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BanaZulo.jpg
＊ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス：ただのドーナツ好きの美少女https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png
＊ユサ・ジェームズ：風体は外人だが生粋の日本人https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YejiYeni.jpg
＃ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、好物を口にくわえていた。
　対しているのは、紙面。
　紙面は、まっさらで、いや、となりにタブレットも完備されている。
　もちろん、タブレットの字面もゼロだった。
「むむむ」
　しかし、表題ぐらいは、と頭を振り絞る。
「むむむ」
　好物のドーナツは、カートンで買っている。
　カートンは、一二個のうち、すでに半数以上が胃袋の中。
　いや。
「ドーナツ一〇個消費して、字面ゼロかよ！」
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、自分にツッコミを入れた。
　髪をガシガシと掻く。
　見た目はどこからみても美少女だが、企業戦士の美少女はただの社員である。
「ワケーション要求？」
　どこかの首相が推奨していたような。
　そして、また、逃避している自分に気づいた。

　うしろから呼ぶ声がする。

「どうだい？」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。ただのドーナツ好きの美少女」
　適当に返す。
「はは、その様子だと、全くのようだね」
「まったくといいますか、ユサ」
　ユサは紙面を一度覗き込み、そしてタブレットをちらっとしてから、柔和にこちらを覗き返した。
「オーケー・ユー・ウィン」
「じゃあ」
　勝ったとばかりに、カートンの箱に手を入れるユサ。
「ちょっとまって」
「なんだい？」
「あのね、ユサ。少し計算してみて。いま一二個あったドーナツは、すでに一〇個が消費されて、カロリーに変わったの。残りは？」
「二個だね」
「でしょ」
　さも当然のようにルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは薄い胸を張った。
　そして、ブロックする。
　その、あと二個しかないドーナツを。
　じゃあ仲良くはんぶんこ――。ユサはそんな表情でこちらに微笑みかけている。
　いやいや。
「よく考えてみてユサ。すでに一〇個が消費されて、残りが二個になったの。ここで、ユサに一つあげちゃうと、私の分がなくなっちゃう」
「いや、一個残るでしょ」
「その一個は、既に食べた計算されているので、実は残りは一個でした」
　だからユサにはあげられませんと、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、両の手を使い、大きくバツをかいた。