＃ガネンシャ、いち、に、さん、合体！
　群像劇。全ての章において、ひとりの人物を中心に。

　一話は一〇〇行以内。

＊ゲーム開発企業ガネンシャのロゴ：象頭を象徴するhttps://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BanaZulo.jpg
＊ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス：ただのドーナツ好きの美少女https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png
＊ユサ・ジェームズ：風体は外人だが生粋の日本人https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YejiYeni.jpg
＃ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、好物を口にくわえていた。
　対しているのは、紙面。
　紙面は、まっさらで、いや、となりにタブレットも完備されている。
　もちろん、タブレットの字面もゼロだった。
「むむむ」
　しかし、表題ぐらいは、と頭を振り絞る。
「むむむ」
　好物のドーナツは、カートンで買っている。
　カートンは、一二個のうち、すでに半数以上が胃袋の中。
　いや。
「ドーナツ一〇個消費して、字面ゼロかよ！」
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、自分にツッコミを入れた。
　髪をガシガシと掻く。
　見た目はどこからみても美少女だが、企業戦士の美少女はただの社員である。
「ワケーション要求？」
　そして、また、逃避している自分に気づいた。

　うしろから呼ぶ声がする。

「どうだい？」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。ただのドーナツ好きの美少女」
　適当に返す。
「はは、その様子だと、全くのようだね」
「まったくといいますか、ユサ」