＃ガネンシャ、いち、に、さん、合体！ファニーメイ。
　群像劇。全ての章において、ひとりの人物を中心に。
　適当な挿話をいれながら混ぜる。

　一話は一〇〇行以内。

＊ゲーム開発企業ガネンシャのロゴ：象頭を象徴するhttps://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BanaZulo.jpg
＊ウィザーズ：赤い剣がタイトルに刺さり、緑の竜が明滅している。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QuveXave.jpg

＊ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス：ただのドーナツ好きの美少女https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png
＊ユサ・ジェームズ：風体は外人だが日常生活で苦労する方の日本人https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YejiYeni.jpg

＊ゴーグル：左の島のリーダー。名は体を表している。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WehuLiva.jpg
＊ビキ：一言でいえば強い女。次期リーダー。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZivaSixo.jpg

＊クロバラ：恋するアラサー。広報担当。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CekoDelu.jpg
＊社長ミゴロ：ガネンシャの社長。恰幅のよい中年の経営者。顔にはいたずら心が見える。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XehuNifu.jpg
「クロバラ君は、広報以外の仕事はしないのかね？」
「しないわよ。あたし両分わきまえてるし。あー、お茶くみしてるわね、小島さんの代わりに」
「社長がいては、鶴の一声ですべて決まってしまう。そうなると、あらゆる制約がなし、となってしまうからな。社長はそれを知っているから、予算会議にはでないんだ」

＊カンバラ・キョウジ：なんすっか、という口調のやる気の見えない男。美術の天才。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GomoDoxu.jpg
＊イアスカさん：ガネンシャのアートディレクター。カンバラに甘い。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CuwoReni.jpg

＊キラ：右の島のリーダー。ガネンシャの旗艦であるホーススタリオンの開発者。後離脱。マジデオケアヌスを起業する。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VejaJuhu.jpg

＊小島さん：ガネンシャの受けつけ担当。後、キラのもとへ。お茶くみの小島さんが。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TeqaYere.jpg

＊中条管理官：某大手ゲーム会社の幹部。管理官は愛称。エリート然としている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PoroRaqi.png
＊巨匠：愛称巨匠。シナリオ担当。後、キラのもとへ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZaluWeri.jpg

＊トカゲ：途中参加。生きるのに必死。下っ端が板につく。雑用係。名は体をあらわす。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JojiQimi.jpg




＊ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス：ただのドーナツ好きの美少女
＃ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、好物を口にくわえていた。
　対しているのは、紙面。
　紙面は、まっさらで、いや、となりにタブレットも完備されている。
　もちろん、タブレットの字面もゼロだった。
「むむむ」
　しかし、表題ぐらいは、と頭を振り絞る。
「むむむ」
　好物のドーナツは、カートンで買っている。
　カートンは、一二個のうち、すでに半数以上が胃袋の中。
　いや。
「ドーナツ一〇個消費して、字面ゼロかよう！」
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、髪をガシガシと掻きながら、自分にツッコミを入れた。
　見た目はどこからみても美少女だが、企業戦士の美少女はただの社員である。
「ワケーション要求？」
　どこかの首相が推奨していたような。
　そして、また、逃避している自分に気づいた。

　後ろから呼ぶ声がする。

「どうだい？」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。ただのドーナツ好きの美少女」
　適当に返す。
「はは、その様子だと、全くのようだね」
「まったくといいますか、ユサ」
　ユサは紙面を一度覗き込み、そしてタブレットをちらっとしてから、こちらを覗き返した。
　柔和に。
「オーケー・ユー・ウィン」
「じゃあ」
　勝ったとばかりに、カートンの箱に手を入れるユサ。
「ちょっとまって」
「なんだい？」
「あのね、ユサ。少し計算してみて。いま一二個あったドーナツは、すでに一〇個が消費されて、カロリーに変わったの。残りは？」
「カロリーの話じゃないんだ――」
「そこは見過ごして」
　何個？
「二個だね」
「でしょ」
　さも当然のようにルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは薄い胸を張った。
　そして、箱をブロックする。
　その、あと二個しかないドーナツを。
　じゃあ仲良くはんぶんこ――。
　ユサはそんな表情でこちらに微笑みかけている。
　いやいや。
「よく考えてみてユサ。それは一般解かもしれないけど、すでに一〇個が消費されて残りが少なくなってるの。ここで、ユサに一つあげちゃうと、私の分がなくなっちゃう」
「いや、一個残るでしょ」
「その一個は、既に食べた計算されているので、実は残りは一個でした」
　だからユサにはあげられませんと、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、両の手を使い、大きくバツをかいた。

　敵は追い返した。

　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、既に食べた計算をしたドーナツをしっかりと噛み締めながら消費し、とりあえず書いた。
　手元には、マルくふわふわした数珠状の好物。
　ふわふわして空気が入っている分、小麦成分がスカスカのため、大きさの割にはカロリーレス。
　数秒で食べた。みなぎる気合。わおん。絞り出した。
　タイトル。表題。
　ポンデリング――。
　うん。
「仮タイトルはこれでいくゾ」
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、可愛く「ゾ」と気合を入れた。
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスが指示されているのは、とある新作ゲームのシナリオである。
＃ユサ・ジェームズ
　迷宮は仄暗い。だが、まだ色彩がある。
　ユサ・ジェームズは、迷宮から一度帰還し、街でセーブした。
　タイトル画面に戻る。
　タイトルには赤い剣が刺さり、そして緑の竜が明滅している。
　一世を風靡した古典的名作、ウィザーズのタイトルだ。
　それから、オプション画面へ。
　目当てはそこにある二つのオプションだ。
　今の計算機からすれば、それは十分な能力があるが、原作の雰囲気を知るにはそれがちょうどいい。
　オプションには、描画と線画がある。デフォルトは描画。
　ユサ・ジェームズは一方を選んだ。
　そして再びタイトルに戻り、入る。

　世界はひとたび誕生したのち、冒険者の死にかかわらずつづけられる。
　この世界は、世界ありきのゲームだ。
　それは一見するとあたりまえのように思えるが、ゲームという世界を考える上では、少し違う。
　ゲームとは、多くの場合プレイヤーがその世界の誕生を決める。
　しかし、このゲームは、忠実に世界ありきなのだ。
　冒険者のパーティーが全滅したところで、世界はそのままに、在る。
　街に戻った。
　しかし、まだ冒険者ユサはいない。画面下部のパーティー欄は黒い。
　街を見る視点は空だ。
　ユサ・ジェームズは、冒険者の酒場に向かい、そしてパーティーを編成した。
　最大六人まで入るパーティー欄は、四人までしか埋まっていない。
　ユサ、ゴーグル、トカゲ、ドーナツ。
　そして、エンタリング・ザ・レガシー・オブ・ゴールデンホーン。
　このゴールデンホーンと呼ばれる街の迷宮に入った。
　迷宮は仄暗い。そして違いは、五彩色が消えている。
　いわゆる、ワイヤーフレームと呼ばれる手法で描かれた、疑似立体の迷宮である。
　白い線と黒い背景のみ。
　描画は映える。その描画のひとつは、白い文字だ。
　想像の多くをテキストで補わなければならない。
「こういうのって、想像の余地っていうのかな」
　ユサはこの雰囲気が好きで、この古典的名作を良きものにしている特徴だと認識している。
　迷宮を進むと、中央にエンカウントの文字。遭遇。魔物との。

　後ろから声がかかる。

「ユサ、今時間あるか？」
「状況的にないとは、云えないよね」
「それ、どこまで進んだんだ？」
　ゴーグルは咎める気はなさそうだ。
「うーん。まだ始めて数時間だからね。四人でレベルあげして、ある程度、戦力揃ったら六人のフルにして、二層に向かうってとこかな」
「何回目だ？」
「何回でもするさ」
　ユサ・ジェームズはこの戦闘が終わったら行くよ、といい、視線をゲームに戻した。

　黒い背景に魔物が五彩色で待ち構えている。
＃
＃開発談義
　新生ガネンシャは動き出した。遂に次期開発の話が立ち上がる。

「で、価格なんだが」
「うちって、いっつも価格から入るよね」
「ああ、予算や予測が大事だからな」
「錬金術さ」
「あ、いいか？」
「なんだ、トカゲ」
「簡単に説明して欲しいんだが」
「なんとなく、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、下ができて嬉しい感じですよ」
「そうだな――」
　ビキは一度、ゴーグルを見た。ゴーグルの助言はない。
　つまり、ビキ主導で話を進めてほしい、ということだろう。
「まずな――」
　ビキは立ち上がりホワイトボードに書き記した。
「ガネンシャでは、開発予算は概ね固定だ。三〇〇〇万。この計算だと、イチキュッパ、概ね二〇〇〇円だと、二万本程度の販売で採算が取れる」
「開発予算では、半年の開発が可能だ」
　ゴーグルが補足した。
「つまり、どんなタイトルであっても、基本は三〇〇〇万、半年間、目標五万本なんだよね、うちは」
「二万本で採算が取れるんじゃないのか？」
「ああ、それは社長の方針だ。新規開発は、常に、貸し、から開発が始まる。貸し、というのはお金を借りているという状態だな。つまり、いきなりマイナスから始まるのが、ゲーム会社の常だ」
「はい」
「じゃあ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「どこから、借りてますか？」
「はは、それはもちろん、社長だよ」
「ほう。今知った」
「まあ、それで、目標五万本とすると、新規ゲームの開発予算をまず返して、次期開発予算をプールできるという話だ。ああ、プールの先はもちろん、ガネンシャ。ガネンシャは社長が全て株式を持ってるから、社長のものとなるな。だが、次期開発となると、次は社長から借りるという状態ではないこととしてるんだ」
「ないこと、としてるってのは？」
「うちでは、社長の方針で、リーダーに予算枠として付けることにしている。つまり、開発予算の三〇〇〇万を引いた額は、リーダーがある程度融通のきく、予算ということになる」
「ちなみに、ビキは新たなリーダーとなったから、融通枠は〇だ」
「ゴーグルの引き継がないの？」
「社長とも話したが、まずは裸一貫、一本槍がいいという事になってな」
「はい」
「じゃあ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「ゴーグルがプールしていた金額って、どれくらいあったの？」
「それは、本題ではない」
「下っ端。納得」
「まあ、こんなところだが、どうだトカゲ？」
「ああ、わかったぜ」

　ビキはホワイトボードをまっさらにし、話を戻した。

「で、価格なんだが」
「話だと、イチキュッパじゃないのか？」
　予算三〇〇〇万で目標五万本。
　トカゲの言い分はもっともだろう。
「はは、その当たり前の帰結に辿り着くか、というのが重要だな」






＊最終的に、ブランド価格として、価格をあげることになる。タイトルは知名度のあるタイトルだ。安い価格で売る必要はない。
　ヨンキュッパ。五〇〇〇円。二〇〇〇円からすると、一本の価格は高く、総じて、利益も高い。
「これだと二〇〇〇万ほど、広告費に使えるけど」
「二〇〇〇本ほど売上が増えるか？」
「ああ、それって検索エンジンの広告の話よね。一本売るためには一万円の広告費が必要って」
＃構成
　まず最小の構成にしたほうがいい。
　目的に集中できるように。

　タイトル画面
　一、街へ
　二、オプション

　オプション画面
　一、背景音量
　二、効果音量
　三、文字速度
　四、移動速度
　＊データリセット
　
　街画面