＃ガネンシャ群像劇
　群像劇。全ての章において、ひとりの人物を中心に。

　一話は一〇〇行以内。
＃社長ミゴロの野望
　ガネーシャ神はヒンドゥー教の神の一柱である。その名はサンスクリットで群衆の主を意味するという。神話において、最高神シヴァと母神パールバティの長兄である。
　象頭の姿が特徴だ。
　その頭は、もともと人頭であったという。
　神話では、長兄ガネーシャは、誤解から、父神シヴァに首を切り落とされてしまうが、後、解かれ復活する。
　シヴァは切り落としてしまったガネーシャの首を探して回るが見つからず、探索譚の末に、最初に出会った象の首を切り落として持ち帰り、失われた首の代わりにした。
　神話。首を切り落とされてから復活した神として、転じ、障害を取り除く神として、更には文化変容し、民衆から崇められ今では商売の神として人気がある。
　天台宗、真言宗。いわゆる日本密教においては、歓喜天と化し、二体の象頭神が抱き合った姿で描かれている。こちらは、障害を取り除く、という意味が誇張されているのだろう。

　その似姿――。

　コウモリ羽のように張った耳、象を特徴づける長い鼻と牙。黄金の文化王冠をかぶり、青い体躯に、腹は富を象徴するように大きく膨らんでいる。
　その象頭神をロゴとする株式会社がある。
　名前はそれと同じ。ただ、長音を排除するのは、この国の企業法を反映しているだろうか。
　ここはゲーム開発企業ガネンシャ。
　今、創業二〇周年の節目にある。

　社長ミゴロは、社長室から開発され尽くした目黒の風景を一度覗き込み、それから、開発室に向かった。
　開発室のオフィスは大きく分かれている。　
　開発の島は二つだ。これはミゴロが長年培ってきたノウハウでもある。
　ひとつの開発、ゲームの開発に集中するのは、選択と淘汰の意味から悪くない。
　しかし、この業界、当たり外れの多いところがある。
　新作ゲームともなれば、それなりの時間がかかる。
　もっとも、ガネンシャでは、時間が問題となるため、開発資金がオーバーするようなことはない。
　新作ゲームの開発は、常に予算が決まっているからだ。
　これによって、中堅と自負できるまでになったのだから、ある種の錬金術だろうか。

　その錬金術。

＊



＊ゲーム開発企業ガネンシャ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BanaZulo.jpg