＃好きあらばラグナロク　小田土デアル

　迷宮でデートして：骨抜きカルビ二人前。女の子視点で。

冒険者の酒場：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RagaGolo.jpg
レテア：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GijiDego.jpg
スルト：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BeceVoco.jpg
村の領主の息子ドブロク。

＃００１　月狂いの夜に

　閉じ込められた納屋の、月明かりはか細く。
　しかし鋭い弓張月。
　月明かりが私の心を見透かしました。
　ルナティック。月狂。月狂。月狂。
　月明かりに狂いそうな。小さな夜の事。
　幻想ぐらい降り注いで欲しい。

　ことの発端は、お母様。
　お母様。私は、これまでも、何度も噛み殺して来ました。
　いい子であるように。
　厳しい機織りの老婆に、それを習いましたし、精霊の灯を届けるために、薄暗い洞窟の中にも入りました。
　そうして、お母様のために、いい子でいるようにしたのです。
　お父様は、寡黙ですが、理解のある方です。
　――お前も、女とめげず、将来を自分で決めるようにな。
　そのように寛大なのです。
　しかし。
　お母様、それはお母様の嘘ですね。
　それが私を月に狂わせたのです。

　――あんたも、もう一五だろう？
　――はい。
　――村の領主の息子と結婚おし。
　――村の領主の。
　――お父さんも、それがいいって。名前ぐらい知ってるだろ。村の領主の息子のドブロクだよ。
　――お父様も？
　――ああ、もちろんさ。
　キッキッキッ――。
　藁の隣で、鼠が私を笑いました。
「お母様のように卑しいわね、あなた」
　あてもなく、鼠にあたります。
　鼠はあろうことか、私に立ち向かってきました。
「ひぃ」
　あんな小さななりに、後ろ手をついた私がいました。
「悲鳴って――」
　情けない。
「母親に逆らった勇気は、消えたのかい？」　
　その時、どこからか、声が聞こえた気がしました。
　私の胸はこの声で、暖かくなるのです。
　それは幻想でもいい。

　――へえ、じゃあ、あたしとレテアは、敵同士かあ。
　――えっ、敵って、クロバラさん。
　――うん。あたしも、ね。
　――うん。
　――って、あんた、先に名前いいなさいよ。
　――えー、誘導尋問？
　――いわないなら、いいわ。あたしが先にするから。あたしはスルトと結婚して、あなたは、余りものと結婚しなさい。
　――私も、スルトさんが。
　――あたしとスルトの子は、髪の色は、どちらかしら、スルトに似て銀の髪かなあ、あたしのほうが強くって、亜麻色かな。愛の結晶よね。
　――ダメです。私とスルトさんなら、どちらも美しい銀髪ですから。
　――そう？　わからないわよ。あなたと夫婦になっても、亜麻色の子が生まれたら、あたしの子かもしれないし。
　――そんな。
　――王族なんて、側室もってるんだし、妾の子なんて、たくさんいるんだから、あたしの子だって、いいでしょ。
　――意地悪です。クロバラさん。それに、スルトさんは王族じゃ。
　――そう？　あたしにとっては、王子様よ。
　私は、想いの中の恋敵に向かって力強く告げました。
「あたしにだって、スルト、王子様だよ！」
　ルナティック。
「それは、熱烈だね」
　と声がしたのです。

「へっ？」
「やあ」
「ス、スルトさん」
「さっき、君は僕のことを、呼び捨てにしてたんじゃないのかい？」
「あっ、いえ、その」
　スルトさんは、挨拶回りしててね、とはじめました。
「さっき、クロバラに会ってきた」
「クロバラさん」
　聞きたくない。名前です。
「クロバラは、早急だね、開口一番、僕に向かって、子種頂戴って」
　クロバラさん、強打しすぎ。
「すごくないかい？」
「そ、それで？」
「うん。別れの挨拶をしに来ただけなのに」
「あっ」
　そうして、私は、私以外の事に、ようやく頭が回りはじめました。
　スルトさんは、銀の髪の上に、ターバンを巻き。
　服装はいつもどおりですが、手首につけられる限りの飾りものをしています。
　祭り装束。いえ、部族衣装。
「少し話してもいいかい？」
「長く話してください」
「どうしたのさ、今日は、クロバラも君も」
「比べないで！」
「はは。わかった」
　よしと、声をだしながら、スルトさんは、座りました。
　最初は、隣に。しかし、すぐ、
「君は、いっつも、わさわさの髪だなあ」
　私の髪を触りながら、後ろに。
　私の体は喜んでしまいました。
「あっ」
　私が跳ねてしまったのは、ばれてしまったでしょうか。
「後ろから抱きしめたまま、話してもいい」
「はい」
　そうして、スルトさんは首筋にキスをしたのです。

「なんで、納屋に閉じ込められたの？」
「その話はしなくていいです」
「でも、探すのに苦労したし」
　探してたんだ――。
「じゃあ、藁束好きってことにしようか」
「はい。藁束好きです」
「そうなの？」
　あっ――。
　手が胸にするり。顔を強引に振り向かされ唇。
　奪われたあとは、剥ぎ取られ、露わ。
　こんなことを、クロバラさんにも？
　私はとびきりの上目遣いで尋ねました。
「クロバラさんにも、したんですか」
「比べないで」
　諭す甘い声。
「もっとして」
　私はおねだり。
「はは、もっとって、クロバラにした以上だと、大変だよ」
「いいの」
「今日は月がでてるから、大変だよ」
「男の子さんも、大変ですか」
「もちろんだよ」
　それから、夢見心地でした。
　私の心は跳ねるばかりで、体がそれに応えます。
　いえ、逆でしょうか。でも。もう。どうでもいい。
「奪って」
　ズン。
「まだ奥まで入る」
「まだ――」
　私は懸命に体を溶かしました。
　私の体。もっと奥に入るって。
「離れたくありません」
「そういうわけにはいかないよ」
「魔物の退治？」
「厳密には、訓練所だね」
「訓練所？」
「王都にある魔物を倒す術を教えてくれる訓練所さ。うちの村も、誰かが守らないといけないだろ。僕は、その術を身につけてくるのさ」
「なんでスルトさん、なんですか？」
「故郷がなくなったら、大変だろう？」
「応えに、なってません」
「はは、今日は随分強気だね」
　あっ――。
　スルトさんは、楽しむように私の体を弄びます。
「もっと、腰立てて」
「はい」
「体位固定して」
「ぎゅっとしてください」
「よし、任せて」
　甘噛のあとは。レテア。レテア。レテア。
　名前を呼ばれるたびに、またズンと強い衝撃が来ました。

　強く確かめ合いました。
　男の子さんは、私とひとしきり繋がったあと、
「僕、あの子も好きだったけどな」
　と、つぶやきました。
　クロバラさん――。
　このタイミングでって。
　腰に力の入らない骨抜きの私は、
「骨抜きではいけない――」
　と思ったのです。
「何かいった？」
「いえ――」
　女の子厳しい。
「あれ？　これ僕の服じゃ」
「それ、私のです」
「はは、もう、大変なことになってたね」
「スルトさん」
　私はスルトさんの逞しい体に抱きついて、見上げました。
　悪戯好きの瞳に、私が映ってる。
　勇気を貰った気がしました。いつだってスルトさんから勇気を貰える。
　しかし、言葉は、スルトさんからで、
「ねえ、レテア」
「なっ、なんですか」
「僕の慰みものになってくれる？」
「言葉がひどいです」
「はは、ごめんごめん。君の下がった眉根をみると、どうにもイジメたくなるんだよね」
「酷い」
「ごめんよ」
「離さないで」
「いいよ」
　耳元で。一緒に王都行こうか――。
「連れ出して！」
「うん」
「嘘じゃない？」
「嘘じゃない」
　私は、はしたなくも、腰を浮かせて――。
「嘘じゃない？」
「いいよ。わからせてやる」
　ズン。
　またルナティックさんに、骨抜きにされたのです。
「量は勘弁してね」
　その但し書き、いらない！

　二人が去った後。
　少し太り気味の男が入ってきた。
　村の領主の息子。
　ドブロクは、周りを見回す。
　秘密の納屋が仕置き部屋に変わったことに、気が気ではなかった。
　藁が荒らされるのをみては、ドキリ。
　そこで甘い逢瀬が行われていたことに、興味はない。
　藁の奥の奥までかき分け、隠しておいたショベルで、掘る。
　青いそれがあった時、ドブロクは全て救われた気がした。
「よかったあ」
　汗も息も全て吐き出した。
　ドブロクは、魔晶石を集めるのが趣味の、平和な男である。