＃アイカギ　小田土デアル

　文野セロ：
　白玉ミツバ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KizaYoci.jpg


　白玉ミツバ。
　中学三年生の女の子。
　季節はすでに秋となり、進学組は自宅で自習。
　青い瞳に、銀髪に、白い肌。
　かなり異質にこの国では浮く。
「どこの血が入ったかわからないんだけど、先祖返り？」
　本人曰く、クォーターらしい。
　四分の一ってことは、祖父母に青と銀と白の形質が入っていた模様。
　僕は、まったく場違いと思いながらも、まあメンデルの法則よりは、随分とよいだろうと、馬の血統の話を少々。
　いわゆる、形質遺伝というのは、隔世遺伝であるという、話だ。
　人間の場合、真に当てはまるかは定かではない。
　すべては生存のため。
　直近の形質をそのまま受け継がせるより、少し昔の形質を遺伝させたほうが、確率収束的に生き残り安いということだ。
　所詮確率。
　しかしながらも、人類はもうすでに、メソポタミアの時代から数え上げれば、二〇〇億はいるのだから、この確率というのは凄まじい。
　白玉ミツバは、
「へえ」
　と大きな瞳で、遠くを見つめながら、関心した。
「じゃあ、数学やるよ」
「ちょっ、ちょっとまった」
「何？」
「先生。音楽かけてもいい？」
「数学するよ？」
　雑談に雑音に、現実逃避。
　駄目といいたいけど、ちょっと自分を懐古。