＃アイカギ　小田土デアル

　文野セロ：
　白玉ミツバ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KizaYoci.jpg

＃一章

　白玉ミツバ。
　中学三年生の女の子。
　季節はすでに秋となり、進学組は自宅で自習。
　青い瞳に、銀髪に、白い肌。
　かなり異質にこの国では浮く。
「どこの血が入ったかわからないんだけど、先祖返り？」
　本人曰く、クォーターらしい。
　四分の一ってことは、祖父母に青と銀と白の形質が入っていた模様。
　僕は、まったく場違いと思いながらも、まあメンデルの法則よりは、随分とよいだろうと、馬の血統の話を少々。
　いわゆる、形質遺伝というのは、隔世遺伝であるという、話だ。
　人間の場合、真に当てはまるかは定かではない。
　すべては生存のため。
　直近の形質をそのまま受け継がせるより、少し昔の形質を遺伝させたほうが、確率収束的に生き残り安いということだ。
　所詮確率。
　しかしながらも、人類はもうすでに、メソポタミアの時代から数え上げれば、二〇〇億はいるのだから、この確率というのは凄まじい。
　白玉ミツバは、
「へえ」
　と大きな瞳で、遠くを見つめながら、関心した。
「じゃあ、数学やるよ」
「ちょっ、ちょっとまった」
「何？」
「せんせ、音楽かけてもいい？」
「数学するよ？」
　雑談に雑音に、現実逃避。
　駄目といいたいけど、ちょっと自分を懐古。
　あー。
　普通にかけてたわ。受験勉強しながら音楽って。
　でも、駄目だとやっぱりいいたい。
「いいよ」
「やった」
　ドリルだし、いいだろう。
　白玉ミツバは、端末を操作しながら、
「先生も訊くよね」
　と勝手に音を鳴らした。
　訊こえる音は、ヨゥッヨゥッ、とイケイケ。
「ヒップホップ？」
「せんせ、ヒップホップと数学について語って？」
　無茶振りだわ。それ。
　僕は、多関節ロボットを考えながら、重心の位置の制御に思いを巡らせた。
　ヒップホップはお尻でテンポとると、訊いたことがある。
「じゃあ、物理学で説明するよ。まずラジアン知らないだろうから、ラジアンから説明するよ――」
「せんせ、物理学って何？」
「理科ちゃんと数学君が遂にデートするって話だよ。高校生活を機にね」
「うわ。それ、デート先、気になるね」
「結構頻繁にデートするから、自宅デートじゃないかなあ」
「そっかー。そうかもね。学生さんはお金がないからね」
「はい、じゃあ戻るよ。証明問題。三角形が出てきた時の証明の仕方は？」
「えーと、なんだっけ？」
「一辺と、あと何がわかれば自明かって話だよ」
「あー、それそれ」
　白玉ミツバは、あー、とか、うー、とか擬音語を発しながら――。
　しかし、出てきそうもないので、僕はノートの隅に描いてあげた。
「証明問題は図示と補助線。三角形描いたほうが早い」
「せんせ、それ使える」
「使えるのを教えるのが、家庭教師の仕事だからね」
「せんせ、それ楽しいの？」
「それって？」
「数学に対する情熱ゼロの私に教えて」
　ゼロなんだ。
　一番簡単だと思うけどなあ。
「楽しいよ」
「えー」
「というよりは、楽だね」
「楽なんだ」
「もう、何十回も教えてるからね」
「あー、そういうのね」
　僕にできることは、わかるまで注意。
　この手の子が、一度でできるとは思わない。
　白玉ミツバは、
「慣れだね慣れ」
　とモゴモゴ云いながら、なんとか思い出したよう――。
　一辺と二角。
　二辺と一角。いわゆる、その間。
「せんせ、三つ角が合っても、ありなの？」
「相似はありなんじゃないかな」
　僕は、一筆書きで、砂時計を描く。
　小さな三角形と大きな三角形。
「これだと、まったく同じ三角形ではないね」
「せんせ、一度以上ズレてると思います」
　どうあっても、脱線したいか。
「鋭いね。じゃあ本当にずれているのか直感ではなく数学的に証明してみよう。この砂時計の上の辺と下の辺が、平行であることを証明すればいいよね。この砂時計は、いわゆる二つの三角形で、つながっているところの対角使ったり、補助線引いて直線は一八〇度、三角形は一八〇度みたいな知識を動員するといいんじゃないかな。もうひとつの解法は、二つの三角形を折り畳んで、ある程度一致するとか――」
　簡単に云えば、相似を証明できればいいのだが、そこまでいうのは、ヒント出しすぎだろう。
「うわ。やぶ蛇！」
　白玉ミツバのそれは、やぶ医者みたいな発音だった。