＃象徴頭の機工世界


　だいじょぶ、だいじょぶ、人間なんて頭と内臓どちらか残っていれば使いみちあるから。


　攻撃手段を口だけに抑えた機工獣。見た目はワーム。そして肉質が多い。そこに、死んだ兵士の死体を投げ込む。
　ワームは、ガツガツと貪るようにたいらげ、最後に口を上にし、だらしなく緑のよだれを垂らした。
　眉根ひそめた同僚が云う。
　おい、上層部のイカレ具合は、なんとかならなんのか――。
　その通りだ。
　俺たち兵士には、ワーム缶と呼ばれる肉と油を体内に補給するごちそうがある。
　豚のかわりに詰まっている。


　機工獣と人類の戦い。



　今だに人類は、機工獣が使う、エネルギー弾を実用化できずにいる。


　マイヤ少佐。この部隊の隊長。未来視できるという。
　未来視とは、誰が死ぬかどうか。死刑宣告あるいは生存宣言。
　頼もしいだろう。
　しかしマイヤ少佐は、今では全員出撃させている。
　誰が死ぬのか、わかっている。にもかかわらず。
　だが、それはどうやら十全ではないらしい。
　ほぼ確実。
　だとして、その未来視を聞きたいだろうか。
　お前は今日の出撃で死ぬ――。
　いや。覚悟もできる。仲間のために死ぬのなら。今日は先陣を切るやもしれない。
　いや。もっと良い方法もある。
　それを避けるために、出撃させない方針を取っていた。
　素晴らしき隊長としての適正。よいように思える。優れた能力に見える。
　だとして逆。
　誰が死ぬのかわかるのならば、その逆もわかる。
　ほぼ確実に。そうほぼ。
　あいつは今日死ぬ予定だったのか――。
　彼女は思ったに違いない。
　仲間から詰め寄られるのに疲れた――。

＃一幕



　敵は、薬莢臭い生き物が、人類だと思っている。