＃象徴頭の機工世界


　階級。
　兵卒級は、十人長、百人長、千人長。
　将校級は、大中少尉官、同じく佐官、将官。
　階級ではなく、役職として、司令、隊長がある。


　攻撃手段を口だけに抑えた機工獣。見た目はワーム。そして肉質が多い。そこに、死んだ兵士の死体を投げ込む。
　ワームは、ガツガツと貪るようにたいらげ、最後に口を上にし、だらしなく緑のよだれを垂らした。
　眉根ひそめた同僚が云う。
　おい、上層部のイカレ具合は、なんとかならなんのか――。
　その通りだ。
　俺たち兵士には、ワーム缶と呼ばれる肉と油を体内に補給するごちそうがある。
　厳密には肉缶。なんの肉か不明。
　豚のかわりに詰まっているに違いない。



　機工獣と人類の戦い。



　今だに人類は、機工獣が使う、エネルギー弾を実用化できずにいる。


　マイヤ少佐。この部隊の隊長。未来視できるという。
　未来視とは、誰が死ぬかどうか。死刑宣告あるいは生存宣言。
　頼もしいだろう。
　しかしマイヤ少佐は、今では全員出撃させている。
　誰が死ぬのか、わかっている。にもかかわらず。
　だが、それはどうやら十全ではないらしい。
　ほぼ確実。
　だとして、その未来視を聞きたいだろうか。
　お前は今日の出撃で死ぬ――。
　いや。覚悟もできる。仲間のために死ぬのなら。今日は先陣を切るやもしれない。
　いや。もっと良い方法もある。
　それを避けるために、出撃させない方針を取っていた。
　素晴らしき隊長としての適正。よいように思える。優れた能力に見える。
　だとして逆。
　誰が死ぬのかわかるのならば、その逆もわかる。
　ほぼ確実に。そうほぼ。
　あいつは今日死ぬ予定だったのか――。
　彼女は思ったに違いない。
　仲間から詰め寄られるのに疲れた――。

＃一幕

　白衣のノイ中尉が云う。
　だいじょぶ、だいじょぶじゃ、人間なんぞ頭と内臓どちらか残っていれば使い道はある――。
　頭は、記憶媒体。
　内蔵は、もしもの時の予備。適合チェックなどない。代替して動けばいい。
　傷病兵はすぐさまアーマードに載せられる。
　アーマードの名前は、メッシア。救世主。これ以上なく、わかりやすい。
　希望の名といえば、満点だが、現状は苦しい。
　ノイ中尉の講釈が続いている――。
　最初はこのアーマードは、とても大きかった。
　人間がまさに採掘した鉄鋼を使っていた。
　じゃが、初期の機工獣は、十分に弱かったはずじゃが、損耗率が大きかった。確かに倒せたのじゃが、アーマードに何十億も欠けた割には、すぐ壊れる。もうメンテナンスも専門の技術者に頼らざるを得なかったのじゃ。
　そうして、技術者は前線に送られ、召され、状況を悪化させた。
　この頃に、メッシアなどとつけば、まあ、名前を変えようか、という話もあったんじゃがのう。
　次のアーマードは、なかなか良かった。
　必死こいた、人類の必死。
　費用対効果に焦点が当てられた。このアーマードは、心臓を守るために鉄板が貼られた。あとは、むき出し。四肢はもちろん、機械の足で、人間より早く機動力よく動ける。
　何よりも軽い。前の世代に比べて一〇〇分の一。劇的じゃろう。
　機動警備隊のライオットシールドを胸につけたといえば、その通りじゃ。
　ヘルメットはバイクのそれのように陳腐。
　人は死ぬが、メッシアと名付けられた。
　アーマード三機しか世界にない時代に比べれば、一千機に迫る量じゃったといえば、その効率の良さがわかるじゃろう。
　一機はその当時で一億くらいじゃった。
　間もなく、通貨は崩壊するがのう。
　このメッシアは、随分と機工獣を倒した。チームで動き、仲間の死体を乗り越え、そうして奴らの死体を研究所に持ち帰った。
　奴らはほんの少し細部が違うが、強度は金属で溶かせることもわかった。
　もうその頃には、人類は鉄を採掘する余裕はなくなっておった。
　しかし、これをよし、としたのは、第六兵装という考え方じゃ。
　第六兵装。文明差戦争の戦い方。
　自分たちが劣等文明であるなら自らの武器を捨て、相手の武器を奪え――。
　これを唱えたのが、ストロングラヴ博士。
　ま、さっくり前線を視察しに云って、やられてもうたがのう。
　もしかしたら、機工獣には、偉人と奇人の区別がつくやもしれぬな。
　白衣の女は笑った。

　話に区切りついたようなので、尋ねてみた。
「この話は、いつまで続くんだ？」
「ほう、ガオ千人長は、わらわの話しがつまらんと？」
「一兵卒にもわかるよう、簡単に頼む」
　周囲がざわつく。
　損な役回りだが、あとで何かおごらせるか。
「ガオ千人長はこれがわかるかや」
　そういって、目の前のメッシアの背中を開ける。
　このメッシアは見たこと無い。
　これが本題だろう。
　背中から見えるのは大きな蓄電池だ。外観はビール樽に似ている。
　蓄電池と応えた。
「その通りじゃ――」
　これは機工獣のもので、あやつらのエネルギーのひとつで、しかも、人類の蓄電池のように扱える。
　わらわたち、人類の敗北を象徴するもの。
　あ、文明という意味でじゃぞ。
　確かに、わらわたちは劣等文明であるらしい。
　この大きさで、人類の蓄電池技術の百倍も蓄積できる。
　これにより、それなり軽くなったとはいえ、まだまだオーバーウェイトのメッシアの稼働時間は飛躍的に伸びたのじゃ。
　どちらかといえば、生身が死ぬほうが早いくらいにのう。
「ガオ千人長や」
「なんだ？」
「メッシアの稼働時間はどのくらいじゃ」
「八時間だ」
「八時間を過ぎたらどうする？」
「同胞機から奪うか、機工獣からとりだす」
　マニュアルでは、残り三時間から撤退を考える。
「ま、やつらが、電気で動いてないのは明白じゃが、何故に知らぬか、電気を蓄えているのもたしかじゃ――」
　わらわたち、劣等なる人類には及びもつかぬが、おそらく推測するに、二重電池となっておるはずじゃ。
　つまり、蓄電池で、未知のエネルギーを充電するみたいじゃな。
「つまり、つまり、つまり、ガオ千人長や」
「なんだ？」
「わからんのかえ？」
「わからんが？」
「なんじゃと」
「つまりは、なんなんだ？」
　この蓄電池こそ、機工獣の心臓そのものじゃ。

＃一幕



　敵は、薬莢臭い生き物が、人類だと思っている。