＃パージ・ストーリー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００　序文

　最初に現象を把握したのは、とある神に使える者である。
　彼は冒険者であるが、同時に使徒でもあった。
　この大陸の住人は、皆、明確に神の存在を信じている。
　証左があるからだ。
　彼はあまり熱心に祈ることはなかったが、存在は信じていた。
　だからこそ、頻繁に、神は奇跡を貸与したのである。
　もっとも、彼にとっては、迷惑な話だったかもしれない。
　神々の中で、このとある神は、熱心な方である。
　ほぼ、塵芥にしか人間を捉えていない神々に比べて、だ。
　神々が捉える人間とは、魂の輝きである。
　それは同時に、生きとし生けるもの、魔物ですら、人間に比べ輝いてさえいることがある。醜悪なただ木偶の坊のホブゴブリンですら、王侯貴族、宗教導者に比べて。

　神々は熱心に与えないが、このとある神は、彼に熱心に与えた。
　彼はまず、行動を起こすことを控えていた。
　日々安穏に過ごせればいい。平和あれば、なべて世は事なかれ。
　しかし、とある神は、動かすために与えた。
　とある神は、希ガスについて伝えた。
　この希ガスとは、空気よりも軽い物体である。彼はそれをエーテル体と思い込み信じた。
　さほど間をおかず、彼は行動に出る。
　洞窟、迷宮、ダンジョン。
　エーテル体の吹出口を、彼は緑の蒸気として捉えることができた。
　これも、とある神が、目を貸与したおかげである。
　彼は幾つか試行錯誤をした。
　吹出口をみつけたところで、それを手に入れることはできなかった。
　巨大な皮袋が必要だった。
　彼は、始め動物の皮を利用したが、ほどなく抜けた。次に魔物の皮を利用したが、同じだった。
　彼はぼんやりと港を眺めた。彼の住む街は海に面している。
　そうして、それは偶然か必然か。
　いや、ここではとある神が行為者であるから、必然であろう。
　そうして、そうやって、仕組まれていた。
　しかし、誰が、その運命めいた現象を、神の仕業と暴くことができるだろうか。
　彼は、巨大な魚の皮を集め、エーテル体を集めた。

　とある神は、超常の存在である。
　彼を手のひらで扱っている。良心の呵責はない。
　良心の呵責とは文化における現象のひとつで、魂の輝きで万物を分ける神々にとって、些末なものだからだ。
　目的や行動。過程ですら、導くことが超常の存在の、それたる所以である。
　無情であるし、諸行無常と云えば、まさに神の仕業だ。
　神はまた見せた。
　それは巨大な皮袋に浮かぶ船である。
　そうして、その方舟にて、この神は、使命を与えたいのである。
　彼は、試行錯誤の上、飛空艇と名付けた。
　彼の財産はどうしようもなく空となった。
　狂信者だ。情熱のあらゆるものを、傾けたからである。
　まさに狂信者だった。
　しかし、とある神は過程のそれを正しくこなした。
　神が操るそれとは、運命であり必然である。
　とある神は、次に神器を隠した。水晶である。
　この水晶により、神は明確に明示的に、その使命を彼に告げたいのである。
　神が隠した水晶は、ほどなくして見つけられた。
　その上空において。誰も彼も、彼以外の一切は侵入できない、その閉鎖された方舟の中に、見知らぬものが、目の前にある。
　それ水晶である。
　彼は明らかに手にした。宝石として捉えていたが些末な問題だろう。
　彼が飛空艇から降り立つのを待った。
　真に使命を告げるためである。
　この神は、神器をもって神器を回収しようとしていた。
　その役こそ導いた使徒たる彼である。

　しかし、運命であり必然を操る神が想定しない出来事が起きた。
　神はこの神器を示す水晶にて、彼に神器の回収をさせようとしていた。
　イモータル。永遠の命でさえ与えようとした。
　こともあろうか、彼は売った。
　彼の情熱は尽き果てていて、安泰を求めていたからだろうか。
　神にはわからぬ。ただ驚いた。
　干渉による抵抗である。
　その時、彼の、その魂の輝き、切望するそれは一層であった。
　彼はこれにて、名も無き者となった。

　商館に売られた水晶は、物見の水晶である。
　この物見の水晶は、神の眼と同等の力を有する。
　魂の輝きを見定めるものである。
　そうして、とある神の細工もある。
　その中で神が恣意的に選定した、神器、こそ輝かせるのだ。
　唯一の慰みといえば、この商館は、比較的正しく価値を示すことができたことだ。
　ともあれ、この世界に飛空艇を置くことができた。
　それ人間たる使徒へ容易に神器を探させるためである。
　そして、それは名も無き者となった彼が朽ちても現存し続けた。
　人間は車輪の発明以来、移動に熱心な生き物である。
　とある神は続けた。
　価値以上の価値で、王族に売るよう、商館を誘導した。
　王家の家宝となれば、商館よりも好ましい。
　目をつけたのは第三王女だ。
　第一王女よりも、おごり高ぶらず。第二王女よりも、おてんばではない。
　その二人を見ているからこそ、立場をよく知る第三王女だ。
　第三王女の成人の祝として商館から、物見の水晶は贈られた。
　そして政略的に価値の薄い、第三王女は、それなりの権威と水晶をもって、使徒たる使命を、多少の義務として行うのだ。

　迷宮はこうして見つかった。
　希求する理由が生まれた。
　神器の回収。
　それこの世界の強い必然である。

＃００１　道化師

　道化師は踊る。
　人間こそ、神の名において、化身である。

　とある王国。第三王女の自室――。
「ほどなくして、迷宮が見つかります」
　第三王女は、かしずく男に告げた。
　かしずく男の頭には、疑問が山程だ。
　たしかに、第三王女は、占星術師の才あると云われている。
　しかし、その証明のあらゆるものは、王国界隈で、うがった眼でみれば、それは王家にかしずく誰かが行ってもよいのである。
　権威と王族は切っても切れぬ。
　それはひどく政治的なもので、それは王族の役割のひとつであろう。
　男はそれはわかる。興国記や王権神授いかに権威か。必要なものだ。
　しかし、第三王女は、他国にて予知した。
　やろうとすれば、内政干渉で、それほどの事をしてまでの権威付けとは、どうだろうか。
　男は、そのあたりの常識から、ひどく外れた言に疑問を持ったのだ。
　そうして、やや面倒なことに、体よく断るには立場が悪い。
　お戯れを――。いや。
「第三王女よ」
　男はかしずきながら、ユーモアでそらすことにした。
「なんでしょう」
　まず、あれば迷宮にて探しましょうと、告げた。
　第三王女は、そうあるように微笑む。
「このサーレーン・ヨルムンガルド。第三王女の忠実な葦。迷宮あれば、そもちろん、探します。しかし、もし迷宮が見つからない場合は、いかがしましょうか？」
　そう柔和に告げた。
「疑っていて？」
「いえ、使命の仔細を詰めております」
「そう。そうね」
　第三王女も合わせた。
　このようなやり取り、政治口上ではよくある。
　もちろん、この男が疑っているのは明らかだ。
「まず、路銀をお渡しします。少し多めにね。迷宮では騎士のそれとは勝手が違うと聞きます。ですから、その費用は必要よね。でもね、ちょっとまってね。迷宮があってもなくても、その費用はお渡します。迷宮がなかったら、まる儲けね」
「王家の財を眼減りさせるとは、このサーレーン・ヨルムンガルド。気が引けまする」
「えー、そのあたりは面倒だから、受け取って頂戴」
「わかりました。王家のために使いましょう」
「じゃあ、これでいいかしら。迷宮あったら探して、なかったら帰ってきて。返す必要もないわ」
「いずれにしても、報告に訪れます」
「そう。そうね。そうして頂戴」
　サーレーンは妙な使命を与えられた。

　馬のいななきが旅を誘う。
　男は多くを隠しながら、綱手との会話に使った。
「使命とはな、いずれ迷宮が見つかり、そこを探索するそうだ」
「騎士様は、無いもの探すのかい？」
「はは、そのようだな」
　男はすぐに向かってもと思い、馬車馬ではなく、荷馬車に乗った。
　のんびりとだが、悪くはない。
　藁を一本つかみ、それを折る。
　簡単に折れた。
　ロバの背を折るのは、藁の一本という。
「まったくわからん」
　それは、道理を求める者にはわからないものである。
　道理とはあらゆる因果応報で、そして起点から機序あるものである。
　男はつかめないものを考えるのをやめた。
　命は滞りなく受けている。
「冒険者を乗せたことはあるか」
「騎士様よりも、なじみですね」
「はは、弾むから許せ」
「そりゃ、ありがたい」
　そうして、代わりにどうですと、綱手が勧めたのは、干し肉である。
「干し肉か」
　男は綱手から受け取ると口にした。
「何の肉だと思います？」
「うむ――」
　男はずるい応え方をした。
「鳥、ロバ、豚、牛だ」
　綱手は笑う。
　市井が口にしやすい順を告げたからだ。
「当たったか？」
「いや、違いますね」
「何？」
「インプですよ」
「インプ――。魔物か！」
「ええ、そうです。あっ、吐き出さないでくださいよ」
「いや、旨かったから、いいが――」
「いえ何ね、騎士様はこれから冒険者の真似事をするって云うんでしょう？」
「ああ、そうらしいな」
　可能性は薄いが。
「冒険者様を乗せると、よく貰うんですよ。今日明日で食べちまわないといけないって」
　綱手はそれから、インプの干し肉について冒険者から聞きかじったことを伝えた。
　どうやら、インプという魔物の翼部分が絶品らしい。
「といっても、干し肉なんて、何の肉でできてるか知れませんから、いろいろとあるんでしょうけどね。でも、冒険者様方は、その味によって、これだ、あれだと計るらしいんですよ」
「なかなか良いものを食べてるな」
「そうでしょうね」
　お互いの皮肉がどれくらいかもわからず、二人は頷きあった。
　この時点で男は予感に気づいてなかった。
　荷馬車は、そう遠くへは行かない。
　ひとつ大きな隣町までだ。
　男は、何度か荷馬車を乗り継いだ。
　そして干し肉の旨さがわかるくらいに何度か口にする。
　夜を七つほど越えた。
　男はようやく予感に気づいた。
　綱手に尋ねる。
「このあたりに迷宮はないが、この干し肉はどこから融通している」
「は。騎士様は知らないんですか」
「ん？」
「つい先日、発見されたんですよ」
　荷藁がなくても儲け時――。
　綱手がそういいながら指差すは、王城を取り囲むようにある城塞。
　よくある城塞都市である。
「第三王女。本物か」
　サーレーン・ヨルムンガルドは使命を強くした。

＃００２　イグリスの迷宮

　開発され尽くした城塞都市。
　その地下に迷宮はあったのだ。