＃パージ・ストーリー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００　序文

　最初に現象を把握したのは、とある神に使える者である。
　彼は冒険者であるが、同時に使徒でもあった。
　この大陸の住人は、皆、明確に神の存在を信じている。
　証左があるからだ。
　彼はあまり熱心に祈ることはなかったが、存在は信じていた。
　だからこそ、頻繁に、神は奇跡を貸与したのである。
　もっとも、彼にとっては、迷惑な話だったかもしれない。
　神々の中で、このとある神は、熱心な方である。
　ほぼ、塵芥にしか人間を捉えていない神々に比べて、だ。
　神々が捉える人間とは、魂の輝きである。
　それは同時に、生きとし生けるもの、魔物ですら、人間に比べ輝いてさえいることがある。醜悪なただ木偶の坊のホブゴブリンですら、王侯貴族、宗教導者に比べて。

　神々は熱心に与えないが、このとある神は、彼に熱心に与えた。
　彼はまず、行動を起こすことを控えていた。
　日々安穏に過ごせればいい。平和あれば、なべて世は事なかれ。
　しかし、とある神は、動かすために与えた。
　とある神は、希ガスについて伝えた。
　この希ガスとは、空気よりも軽い物体である。彼はそれをエーテル体と思い込み信じた。
　さほど間をおかず、彼は行動に出る。
　洞窟、迷宮、ダンジョン。
　エーテル体の吹出口を、彼は緑の蒸気として捉えることができた。
　これも、とある神が、目を貸与したおかげである。
　彼は幾つか試行錯誤をした。
　吹出口をみつけたところで、それを手に入れることはできなかった。
　巨大な皮袋が必要だった。
　彼は、始め動物の皮を利用したが、ほどなく抜けた。次に魔物の皮を利用したが、同じだった。
　彼はぼんやりと港を眺めた。彼の住む街は海に面している。
　そうして、それは偶然か必然か。
　いや、ここではとある神が行為者であるから、必然であろう。
　そうして、そうやって、仕組まれていた。
　しかし、誰が、その運命めいた現象を、神の仕業と暴くことができるだろうか。
　彼は、巨大な魚の皮を集め、エーテル体を集めた。

　とある神は、超常の存在である。
　彼を手のひらで扱っている。良心の呵責はない。
　良心の呵責とは文化における現象のひとつで、魂の輝きで万物を分ける神々にとって、些末なものだからだ。
　目的や行動。過程ですら、導くことが超常の存在の、それたる所以である。
　無情であるし、諸行無常と云えば、まさに神の仕業だ。
　神はまた見せた。
　それは巨大な皮袋に浮かぶ船である。
　そうして、その方舟にて、この神は、使命を与えたいのである。
　彼は、試行錯誤の上、飛空艇と名付けた。
　彼の財産はどうしようもなく空となった。
　狂信者だ。情熱のあらゆるものを、傾けたからである。
　まさに狂信者だった。
　しかし、とある神は過程のそれを正しくこなした。
　神が操るそれとは、運命であり必然である。
　とある神は、次に神器を隠した。水晶である。
　この水晶により、神は明確に明示的に、その使命を彼に告げたいのである。
　神が隠した水晶は、ほどなくして見つけられた。
　その上空において。誰も彼も、彼以外の一切は侵入できない、その閉鎖された方舟の中に、見知らぬものが、目の前にある。
　それ水晶である。
　彼は明らかに手にした。宝石として捉えていたが些末な問題だろう。
　彼が飛空艇から降り立つのを待った。
　真に使命を告げるためである。
　この神は、神器をもって神器を回収しようとしていた。
　その役こそ導いた使徒たる彼である。

　しかし、運命であり必然を操る神が想定しない出来事が起きた。
　神はこの神器を示す水晶にて、彼に神器の回収をさせようとしていた。
　イモータル。永遠の命でさえ与えようとした。
　こともあろうか、彼は売った。
　彼の情熱は尽き果てていて、安泰を求めていたからだろうか。
　神にはわからぬ。ただ驚いた。
　干渉による抵抗である。
　その時、彼の、その魂の輝き、切望するそれは一層であった。
　彼はこれにて、名も無き者となった。

　商館に売られた水晶は、物見の水晶である。
　この物見の水晶は、神の眼と同等の力を有する。
　魂の輝きを見定めるものである。
　そうして、とある神の細工もある。
　その中で神が恣意的に選定した、神器、こそ輝かせるのだ。
　唯一の慰みといえば、この商館は、比較的正しく価値を示すことができたことだ。
　ともあれ、この世界に飛空艇を置くことができた。
　それ人間たる使徒へ容易に神器を探させるためである。
　そして、それは名も無き者となった彼が朽ちても現存し続けた。
　人間は車輪の発明以来、移動に熱心な生き物である。
　とある神は続けた。
　価値以上の価値で、王族に売るよう、商館を誘導した。
　王家の家宝となれば、商館よりも好ましい。
　目をつけたのは第三王女だ。
　第一王女よりも、おごり高ぶらず。第二王女よりも、おてんばではない。
　その二人を見ているからこそ、立場をよく知る第三王女だ。
　第三王女の成人の祝として商館から、物見の水晶は贈られた。
　そして政略的に価値の薄い、第三王女は、それなりの権威と水晶をもって、使徒たる使命を、多少の義務として行うのだ。

　迷宮はこうして見つかった。
　希求する理由が生まれた。
　神器の回収。
　それこの世界の必然である。