＃パージ・ストーリー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００　序文

　最初に現象を把握したのは、とある神に使える者である。
　彼は冒険者であるが、同時に使徒でもあった。
　この大陸の住人は、皆、明確に神の存在を信じている。
　証左があるからだ。
　彼はあまり熱心に祈ることはなかったが、存在は信じていた。
　だからこそ、頻繁に、神は奇跡を貸与したのである。
　もっとも、彼にとっては、迷惑な話だったかもしれない。
　神々の中で、このとある神は、熱心な方である。
　ほぼ、塵芥にしか人間を捉えていない神々に比べて、だ。
　神々が捉える人間とは、魂の輝きである。
　それは同時に、生きとし生けるもの、魔物ですら、人間に比べ輝いてさえいることがある。醜悪なただ木偶の坊のホブゴブリンですら、王侯貴族、宗教導者に比べて。

　神々は熱心に与えないが、このとある神は、彼に熱心に与えた。
　彼はまず、行動を起こすことを控えていた。
　日々安穏に過ごせればいい。平和あれば、なべて世は事なかれ。
　しかし、とある神は、動かすために与えた。
　とある神は、希ガスについて伝えた。
　この希ガスとは、空気よりも軽い物体である。彼はそれをエーテル体と思い込み信じた。
　さほど間をおかず、彼は行動に出る。
　洞窟、迷宮、ダンジョン。
　エーテル体の吹出口を、彼は緑の蒸気として捉えることができた。
　これも、とある神が、目を貸与したおかげである。
　彼は幾つか試行錯誤をした。
　吹出口をみつけたところで、それを手に入れることはできなかった。
　巨大な皮袋が必要だった。
　彼は、始め動物の皮を利用したが、ほどなく抜けた。次に魔物の皮を利用したが、同じだった。
　彼はぼんやりと港を眺めた。彼の住む街は海に面している。
　そうして、それは偶然か必然か。
　いや、ここではとある神が行為者であるから、必然であろう。
　そうして、そうやって、仕組まれていた。
　しかし、誰が、その運命めいた現象を、神の仕業と暴くことができるだろうか。
　彼は、巨大な魚の皮を集め、エーテル体を集めた。

　とある神は、超常の存在である。
　彼を手のひらで扱っている。良心の呵責はない。
　良心の呵責とは文化における現象のひとつで、魂の輝きで万物を分ける神々にとって、些末なものだからだ。
　目的や行動。過程ですら、導くことが超常の存在の、それたる所以である。
　無情であるし、諸行無常と云えば、まさに神の仕業だ。
　神はまた見せた。
　それは巨大な皮袋に浮かぶ船である。
　そうして、その方舟にて、この神は、使命を与えたいのである。
　彼は、試行錯誤の上、飛空艇と名付けた。
　彼の財産はどうしようもなく空となった。
　狂信者だ。情熱のあらゆるものを、傾けたからである。
　まさに狂信者だった。
　しかし、とある神は過程のそれを正しくこなした。
　神が操るそれとは、運命であり必然である。
　とある神は、次に神器を隠した。水晶である。
　この水晶により、神は明確に明示的に、その使命を彼に告げたいのである。
　神が隠した水晶は、ほどなくして見つけられた。


　とある神は、驚いた。干渉による抵抗である。
　その時の彼の魂の輝きは、一層であった。