＃サードパーティー　牛角姫編

二つ名と愛称：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RixeYuse.jpg

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　サードパーティーはゲームである――。この世界は対極的二元世界であり、ある要素は大別して二つに分けられる。二つの要素は、対極にあり、一方が増すと一方が減る。たとえば、善と悪。たとえば、秩序と混沌。たとえば、魔法と武器。天使と悪魔。精霊と魔物。人間はその中間の存在である。

　サードパーティーはゲームである――。この世界の中心は冒険者であり、冒険者の行動により世界の情勢が変わる。冒険者は、この世界の住人から、魔物の掃討や、魔法の品の探索、賞金首の討伐を、依頼されることが多い。騎士団が矢面に立つ国家間の争い事というよりは、騎士団の対処しにくい問題の解決役である。彼らに必要なもの、情報を提供する冒険者街はあらゆる場所に存在している。

　サードパーティーはゲームである――。冒険者の状態は可能な限り簡単に表現される。二つ名と愛称。性別、年齢、特徴、状態。冒険者のスタンスは、秩序、混沌、善、悪で行いにより日々変動する。体力と魔力に、筋力、知性、敏捷、魅力。装備できるものは、武器、盾、兜、鎧、他の五つである。

　サードパーティーはゲームである――。サードパーティーの冒険者には、年齢があるように、このゲームにおいて、冒険者の死がゲームの終わりではない。世界は無表情に続く。ある特殊なことをすれば、死を超越したイモータルになることが可能であるが、冒険者はまた、その終わりあるいは引退により、次代へ託すことが可能で、このゲームは何千年と限りなく続けられるよう設計されている。

　サードパーティーはゲームである――。サードパーティーには、何百を超える冒険者が存在し、世界は不変ではない。日々彼らが人間らしく行動を起こし、善も悪も不明に発生する。世界が善に傾けば天使が増え、悪に傾けば悪魔が増える。秩序に傾けば精霊が増え、混沌に傾けば魔物が増える。重要なのは、この世界は善悪の彼岸にあるということで、世界の静止こそ、絶対悪である。

　サードパーティーはゲームである――。サードパーティーの人間種族は、ハイマン、エルフ、ドワーフ、パーンである。ハイマンはいわゆる人間。エルフは尖り耳の美麗な種族。ドワーフは樽胴の頑強な種族。パーンは足首から下は毛に覆われているが好奇心の強い、人間の子供のような種族である。人間種族は、ほぼ人間の容姿で表現され、彼らは冒険者として同質である。

　サードパーティーはゲームである――。この世界には、稀に出現する浮遊大陸を除けば、ひとつの馬車馬で移動可能な大陸である。大陸は、五大国であり、それぞれ文化が違う。五大国を中心に周囲に村や街、そして迷宮が存在する。五大国は、秩序、混沌、善、悪の勢力の総体であり、日々誰かの行動によって、その勢力が変わる。わかりやすくいえば、武器と魔法の品揃えが変わるのである。

　サードパーティーはゲームである――。この世界には、魔物や悪魔が人間種族と同様に存在し、人間を脅かす。さらには盗賊や山賊、冒険者など人間種族同士の争いも存在する。してはならないことはないが、相応の報いも発生する。

　サードパーティーはゲームである――。このゲームには、秩序、混沌、善、悪のオーブが存在する。条件を整え、それぞれのオーブを使うと、それぞれに対応した君臨者に謁見することができる。君臨者は、精霊王、魔王、天使長、悪魔王である。