＃サードパーティー　牛角姫編

二つ名と愛称：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RixeYuse.jpg

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　サードパーティーはゲームである――。この世界は対極的二元世界であり、ある要素は大別して２つに分けられる。２つの要素は、対極にあり、一方が増すと一方が減る。たとえば、善と悪。たとえば、秩序と混沌。たとえば、魔法と武器。そして、人間と魔物。

　サードパーティーはゲームである――。冒険者の状態は可能な限り簡単に表現される。二つ名と愛称。性別、年齢、特徴、状態。冒険者のスタンスは、秩序、善、混沌、悪。体力と魔力に、筋力、知性、敏捷、魅力。装備できるものは、武器、盾、兜、鎧、他の五つである。

　サードパーティーはゲームである――。サードパーティーには、年齢があるように、このゲームにおいて、冒険者の死がゲームの終わりではない。世界は無表情に続く。ある特殊なことをすれば、死を超越したイモータルになることが可能であるが、冒険者はまた、その終わりに次代へ託すことが可能で、このゲームは限りなく続けることができる。