＃ギャザリング・オブ・ドグマ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　主要人物は、カタカナ。
　それ以外は、形容名称。角兜の男、など。
　青年以上は、男。青年未満は青年。少年は使わない。
　娘以上は、女。娘未満は娘。少女は使わない。
　君たちは調で、主役は一行や一団。
　問いかけは選択肢的に。
　君たちは熟考し、三つの選択肢を導き出した。

　ワサビ。僧侶の娘。跳ねっ毛のある銀髪は鳩の羽毛を想像させる。
　オリオン。戦士の青年。獣人族のように獣耳を持つ。ワサビとは同郷。
　フェイ。妖精族の娘。人間族の街に店を持つのが夢。冒険者はその過程。
　
　死と灰と不死。



「訓練所の地下はこんな風になっているなんて」
「これ迷宮だよね」
　君たちは驚きの声をあげた。
　それに満足そうに、全身鎖帷子の者が、しゃがれた声をあげる。
「このあたり掘れば、どこでも迷宮がでてきやがる」
　鎖頭の者だ。
　君たちが入った訓練所は、地上こそなんの変哲のないものに見えた。
　兵舎といえば、まさにそうだったし、冒険者ギルドのような風情もあった。
　もしかしたら妙に分厚い壁に、気づくべきだったかも知れない。
　しかし、訓練所も兵舎みたいなもの、と思ってしまえば、まず無理だろう。
「習うより慣れろだ。ここは理想的な環境だからよ」
　そう云って鎖頭の者は、袋を二つなげてよこし、押し込んだのだ。
　ここは訓練所の地下迷宮。