＃ギャザリング・オブ・ドグマ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　主要人物は、カタカナ。
　それ以外は、形容名称。角兜の男、など。
　青年以上は、男。青年未満は青年。少年は使わない。
　娘以上は、女。娘未満は娘。少女は使わない。
　君たちは調で、主役は一行や一団。
　問いかけは選択肢的に。
　君たちは熟考し、三つの選択肢を導き出した。

　ワサビ。僧侶の娘。跳ねっ毛のある銀髪は鳩の羽毛を想像させる。
　オリオン。戦士の青年。獣人族の特徴である獣耳を持つ。ワサビとは同郷。
　フェイ。妖精族の娘。人間族の街に店を持つのが夢。冒険者はその過程。
　
　死と灰と不死。


「訓練所の地下はこんな風になっているなんて」
「これ迷宮だよね」
　君たちは驚きの声をあげた。
　それに満足そうに、鎖頭の者が、しゃがれた声で告げた。
「このあたり掘れば、どこでも迷宮がでてきやがる」
　君たちが入った訓練所は、地上こそなんの変哲のないものに見えた。
　兵舎といえば、まさにそうだったし、冒険者ギルドのような風情もあった。
　もしかしたら妙に分厚い壁に、気づくべきだったかも知れない。
「習うより慣れろだ。ここは理想的な環境だからよ」
　そう云って鎖頭の者は、袋を二つなげてよこした。
「なんと云っても大部屋には松明の明かりがある、ってな」
　はっはっは――。
　何がおかしいのか、そう笑いながら、君たちを押し込んだ。
　ここは訓練所の地下迷宮。
　眩しい光はやがて細くちぎれ――。
「この扉、開かないよ」
「どうしましょうオリオンさん」
　入口は閉ざされたようだった。
　ちょっと旨すぎる話だったかもしれないね、そう明るく伝えたのはオリオンと呼ばれた青年である。
　青年は、一見すれば、この大陸の最大種である人間族に見える。しかし、その耳は狼のそれような形をしており、特徴的な獣耳。獣人族のそれだ。
「それ、何入ってるんだろうね」
「それって、何ですか」
「ほら、そこに投げ捨てられた袋さ」
　ああ――、娘はすぐさま理解したが、そこといわれたそこが見えない。娘は人間族の娘である。オリオンほど効きはしないのだ。
　娘は、跳ねっ毛のある銀髪がどこか鳩の羽毛を想像させる。
　眉根は常に下がり不安げ。そして自然と庇護欲をくすぐる。
　少なくとも、オリオンにはそんなイメージがあった。
　君たちは同郷のものである。
「ほら、ワサビ。たぶん君の分さ」
　夜目の多少効くオリオンが袋を手渡す。
「ありがとうざいます」
「すぐに小さな下り階段があるからね」
　オリオンは手を差し伸べた。その場所もわからないと知ると、ワサビの手を強く掴んだ。
「ゆっくり行こう」
「はい、オリオンさん」
　娘は胸の高鳴りを抑えながら引かれるままについていった。