＃冒険者たちは全滅したのだ：アルムキリル編

　合法ロリ巨乳。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MayoPoma.png
　姫カットのツンデレ嬢。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VowiCeqa.jpg

　冒険者たちは全滅したのだは、ゲームシナリオである。
　概ね、ウィザードリィを参考にしている。

　冒険者たちは松明よりも魔石灯を買いたがっている。
　魔石灯は、昼に魔力を溜め込み、夜に放出する松明に変わるものである。あたりを明るく照らす。
　魔石灯は、街を明るくしたが、個人で所有するとなるとそれなりに高い。
　価格は、五〇〇〇グランである。

　ひとりは、どこかの第三王女な命令君主。アナナン。わらわは。
　ひとりは、人間に戻りたいトカゲ戦士。名前はまんまトカゲ。俺ちゃんよ。
　ひとりは、合法ロリ巨乳の司教。テミス。巨乳ヒール。巨乳アピール過多。
　ひとりは、タロット扱うお気楽銀札。バード。僕はね。
　ひとりは、一番頼りになりそうな姫カットのツンデレ魔導。クロバラ。私。


　雑魚：モブとも呼ばれる。その層を徘徊している小者。
　三倍種：雑魚が特異化したもの。巨大になり生命力が強くなっている。
　玄室守：扉を開けると待ち構えている敵。奥に宝箱が見込める。
　月狂：迷宮を徘徊する異質な魔物。強敵。
　階層主：階層の奥にいる強敵。たいてい居る。



＊全滅したシーン。
＊お気楽パーティ。