＃スフィンクスドール：ピグマリオンの石ノミ

　スフィンクスドールは、人面の合成獣の巣窟だ。

　スキル枠は、最初こそ四枠であるが、威厳をあげることにより解放される。
　威厳とは、良質な装備をすることで上昇するもので、見た目に近いが、戦える力、あるいは、品格、あるいは神格というようなものだ。
　ステータス画面を見ると、最大一二まで解放できると思われる。
　この世界では、都市ごとに守護神がおり、神々の代理戦争を人間種族が行っている。
　しかし、人間種族も神々もまた、常に戦争を行うような凡庸なものではなく、それは、経済戦争であったり、政略戦争であったり、婚姻関係もまた戦争のいち面である。
　守護神はまさに、神々の力である恩寵を与える。


ゾンベル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KevaName.jpg
予言の巫女。わらわ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XareCeca.png
王の間：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RojiRuju.png

＃一幕

　鍛冶屋は、渡した皮袋から銀貨を数枚だし、俺の方に戻した。
「ついこの間よ、甥の結婚式があってよ。そのおすそ分けだ」
「ほう、それは儲かったな」
　素直に受け取る。
　鍛冶屋は、次に剣を俺に渡した。
「ほらよ」
「――」
　受け取り刀身を眺める。真銀を盛ったのだろうが、その痕跡は一切ない。
　修理していたもの。真新しさすら思わせる見事な職人仕事だ。
「また、うちにしろよ」
「ああ、そうしよう」
　思いもよらぬはした金。
　酒場で肉でも食おうかと、外に出た。
　太陽が眩しい。
　こんな時間に外にいるのは久々だ。
　どん――。
　踏み出すと何かにぶつかった。
「ああ、悪い」
　しかし視界には誰もいない。
　ん。なんだ？
　ズカッ。次に、スネに猛烈な痛み。
　痛っ。
　足に目をやった。
　パンプキンのような物体があった。いや頭だ。
　そいつは、もう一度スネを蹴りながら、
「おい、お前。わらわは処女だぞ、ちょっとツラ貸せ」
　そんなことを云った。
　周囲では、お嬢様と、女給らしき数人が慌てていた。

　連行される馬車の中。
　いや、連行されるというのは、少し違うかも知れない。
　丁重ではあるが、単に王侯貴族に逆らいたくないだけだ。
　隣には、パンプキンのような小さい女。
　その女は、
「どうじゃ、わらわの勧誘は。下民のユーモアに合わせてみた」
　と、なぜかご満悦だ。
　下民のユーモアとは、たぶん、あれだろう。
　わらわは処女だぞ、ちょっとツラ貸せ――。
　誘ってるのか、挑発してるのか、脅しているのか、よくわからん。
　しかし、俺はケープを見て正しく判断しただろう。
　こいつのケープは、純白で、装飾具合からも、貴族の娘だ。
　そのユーモアは、絶対やめろ、というのは簡単だ。
「アドバイスをしてやろう」
「お主、まず名を名乗れ」
　どうやら、名前も知らずに、ツラ貸せと云ったらしい。
　なんだ。俺が何をしたんだ、といえば、武器を引き取りに来ただけだ。
　その武器も、人の首を狩るのではなく、魔物の首を狩るもの。
　冒険者の使い方としては、まっとうに正しいだろう。
　偽名を使うのも、あとで怪しさが増す。
　特に悪いこともしていないので、名前を告げることにした。
「ゾンベルだ」
「おお思い出した。お主、大物狩りのゾンベルじゃな」
「報酬がいいから、そういうこともやるな」
　だが、大物狩りばかりではない。
　冒険者稼業。こなせる依頼であれば、なんでもやる。
　まあ、報酬に目が行きがちなのは、もちろんだが。
「ところで、お前の名前は？」
　俺は、パンプキン頭の貴族女に聞いた。
「アナナン＝ザバーンじゃ」
　ザバーン家か。聞いたこと無い。
　いや、ザバーンって、ザバーンって。なんというか。
「なんだ、その斬新な家名は」
「それは、わらわの脳内妄想だけじゃ」
　脳内妄想かよ。
「わらわの名前は、シャルロット・フィッツランド＝ドライオンじゃ」
　ぜんぜん違う名前を名乗られた。

　シャルロット・フィッツランド＝ドライオン。
　ドライオン。
　ここは大陸に五つある監獄都市のひとつ、ドライオン。
　緑石都市とも呼ばれるが、それはこの都市にある地下迷宮から産出されるアイテムに起因する。
　魔晶石のひとつは、グリーンアイズ。夜の明かりに欠かせない希求品。