＃スフィンクスドール：ピグマリオンの石ノミ　　　


　スフィンクスドールは、人面の合成獣の巣窟だ。

「～してくりゃれ」

　ゾンベル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KevaName.jpg
　わらわが王位継承権第一位。シャルロット・フィッツランド＝ドライオンじゃ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XareCeca.png
　玉座の間：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RojiRuju.png

＃一幕　もっさり女と銀髪男

　鍛冶屋は、渡した皮袋から銀貨を数枚取り出し、俺の方に戻した。
「ついこの間よ、甥の挙式があってよ。そのおすそ分けだ」
「ほう、それは儲かった」
　素直に銀貨を受け取る。
　鍛冶屋は、次に剣を俺に渡した。
「ほらよ」
「ああ」
　受け取り刀身を確かめる。真銀を盛ったのだろうが、その痕跡は一切ない。
　修理していたもの。真新しさすら思わせる見事な職人仕事だ。
「また、うちにしろよ」
「そうしよう」
　思いもよらぬはした金が手に入った。
　酒場で肉でも食おうかと、外に出た。
　太陽が眩しい。
　こんな時間に外にいるのは久々だ。
　どん――。
　踏み出すと何かにぶつかった。
「ああ、悪い」
　しかし視界には誰もいない。
　ん。なんだ？
　ズカッ。次に、スネに強烈な痛み。
　痛っ。
　足に目をやった。犬だと思った。パンプキンのような物体があった。
　いや頭だ。
　そいつは、もう一度スネを蹴りながら、
「おい、お前。わらわは処女だぞ、ちょっとツラ貸せ」
　そんなことを云ってのけた。
　周囲では、お嬢様と、従者らしき者たちが慌てていた。

　連行される馬車の中。
　いや、連行されるというのは、少し違うかも知れない。
　剣は取り上げられたが丁重に連行された。
　単に王侯貴族に逆らいたくないだけだ。
　隣には、パンプキンのような小さい女。表情薄いが、満足顔。
　その女は、
「どうじゃ、わらわの勧誘は」
　と、なぜかご満悦だ。
「下民のユーモアに合わせてみた」
　下民のユーモアとは、たぶん、あれだろう。
　わらわは処女だぞ、ちょっとツラ貸せ――。
　誘ってるのか、挑発してるのか、脅しているのか、よくわからん。
　しかし、俺はケープを見て正しく判断しただろう。
　こいつのケープは、純白で、装飾具合からも、貴族の娘だ。
　そのユーモアに、絶対やめろ、というのは簡単だ。
　しかし、
「アドバイスをしてやろう」
「お主、まず名を名乗れ」
　どうやら、名前も知らずに、ツラ貸せと云ったらしい。
　なんだ。俺が何をしたんだ、といえば、武器を引き取りに来ただけだ。
　その武器も、人の首を狩るのではなく、魔物の首を狩るもの。
　冒険者の使い方としては、まっとうに正しい。
　偽名を使うのも、あとで怪しさが増すと思った。
　特に悪いこともしていないので、名前を告げることにした。
「ゾンベルだ」
「おお思い出した。お主、大物狩りのゾンベルじゃな」
「報酬がいいから、そういうこともやるな」
　だが、大物狩りばかりではない。
　冒険者稼業。こなせる依頼であれば、なんでもやる。
　まあ、報酬に目が行きがちなのは、もちろんだが。
「ところで、お前の名前は？」
　俺は、パンプキン頭の貴族女に聞いた。
「アナナン＝ザバーンじゃ」
　ザバーン家か。聞いたこと無い。
　いや、ザバーン。ザバーンって、なんというか。
「なんだ、その斬新な家名は」
「くっく、それは、わらわの脳内妄想じゃ」
　脳内妄想かよ。
「わらわの名前は、シャルロット・フィッツランド＝ドライオンじゃ」
　女は、ぜんぜん違う名前を名乗った。

　シャルロット・フィッツランド＝ドライオン。
　挑発女、いや、ツラ貸せ女。
　瞳孔の小さい、もさっと金髪の名前である。
　状況は把握できていないが、家名はドライオン――。
　ドライオンだ。
　ここは大陸に五つある監獄都市のひとつ、ドライオン。
　緑石都市とも呼ばれるが、それはこの都市の地下から産出されるアイテムに起因する。
　魔晶石のひとつは、グリーンアイズ。夜の明かりに欠かせない希求品。
　それを地下から探し出し、一日の糧とするのも俺たちの生業だ。
　地下とは地下迷宮。あるいは監獄と忌避される場所。
　馬車が止まった。めったに立ち寄らない場所。衛兵がいる場所。
　王城だ。
　ほれ先じゃと、もっさり髪が急かす。
　降りた。女は降りなかった。
　かかとだけ、叩く。急かす？
　ああ――。
　反対に回った。
　その、かかと叩きは、無礼ではないのか、と思ったがやめた。
　腰もかがめるべきなのか？
　まあ、いいか。こっちは下民だ。
　できるだけ腰をかがめ、手を差し出した。
「ほう、銀髪もいっちょまえに礼儀がわかるか」
「見よう見まねだ」
「くっく」
　喉を鳴らして、女は降りた。
「この銀髪男に剣を返してやれ」
　女が云った。
　顔を見合わせる従者は、しかし――。だが、しばらくして渡した。
　それはそうだろう。これから王城に入るのは、どこの馬の骨な男だ。
「玉座の間までは、そなたが護衛するのじゃぞ」
　どうやら、護衛を外す名目に使われたらしい――。

　尖塔装飾の多い城が、都市と同名のドライオン城である。
　回廊に、庭園は、美しい。
　しかし、どこか城内は、騒々しさ、不穏な予感を残している。
　すれ違うものに、敵意向けられる。それは完全な害意ではないが、なにかが起こっていることを容易く想像させた。
　この時期によそ者が、といった緊張感からくるものだろう。
「お主、わらわがこんなにも、王城を案内してやったのに、聞いていなかったであろう」
「護衛で忙しかったからな」
「ほう、確かにお主を見る者すべて不審な目じゃったのう」
「みたいだな」
　もっさり女は、やれやれと云った雰囲気だったが、すぐさま何か閃き、
「そうじゃ」
　といい、次に、手の甲をだし、
「わらわの手に口づけしてもよいぞ」
　とそんな、わけのわからないことを云った。
　なんだ、命令か？
「わからぬのか」
「ああ」
「褒美じゃ」
「褒美か」
「おい、この処女に口づけできるのじゃ、むせび苦しめよ」
　なんだ、その言葉は。
　もしかしたら、下民風に云ってみたのかもしれない。
　とりあえず、敵陣の最中でもあるので逆らわず、女の手に口づけた。
　貴族の相手は面倒だ、しかも女、と頭の中で回る。
　冒険者になるか男娼になるか考えたことがあったが、冒険者は完全回答だ。
　そうしている内に、玉座の間についた。

　絨毯は青に金地。フルールドリス。青にアイリスの紋章。
　暗い中でも一閃の明かりあるのは長窓。玉座の後ろから唯一指す。
　光は後光。後光は権力を幻想させるだろう。
　そして従えるようにある六つの列柱は、蓄えられた魔晶石だ。
　オーラ見えるほど緑に発光している。
　ここには、二人以外はいないが、六つの列柱は守護者のようにも見える。
　立ち入れば、ただそれだけで、反逆などできぬようにか。
　それはまさに威厳の表出。王族にとって芸術とは、かくあるべき。
　不動、不屈な、絶対の空間。
　考えに、考えつくされた、荘厳の間だ。
　そして、女はさも当然のように玉座についた。
「お前は、女王、なのか」
「いや、違う」
「違うのか」
「なんじゃ玉座が空いているなら、そこで一番偉いものが座るのが玉座じゃ」
　今いる中で、ということか。
　であれば、たしかに、この金髪女が座るのは正しいだろう。
　ドライオンの家名持つなら、ドライオン王家の縁者に違いない。
「わらわが王位継承権第一位。シャルロット・フィッツランド＝ドライオンじゃ」
　そうして手を、くいくいとした。
　俺は近寄った。
「違うわい」
　くいくいは、頭を下げろという意味だった。
「今、面倒だと思ったじゃろ、お前」
「いや――」
「はよやれ」
　はよやった。
「よし、側までこい」
「必要なのかこれ」
「どちらが主で、どちらが下僕かは、王族にとって重要な問題じゃ」
「なるほど、アナナン」
　面倒になってきたので、気安く呼んでみた。
　王女は不敵に見下した。
「ほう、肝が座っておるな、銀髪」
「俺は大物狩りのゾンベルだ」
　お主に頼みたいことがあると、王女は云った。

「お主は迷宮探索をよくするであろう」
「ああ、それが稼業だ」
「――取ってきてくりゃれ」
　それが頼み事のようだ。
　このもっさり髪は――。
　スキル枠は、最初こそ四枠であるが、威厳をあげることにより解放される。
　威厳とは、良質な装備をすることで上昇するもので、見た目に近いが、戦える力、あるいは、品格、あるいは神格というようなものだ。
　スキル枠は、最大一二まで解放できる。
　この世界では、都市ごとに守護神がおり、神々の代理戦争を人間種族が行っている。
　しかし、人間種族も神々もまた、常に戦争を行うような凡庸なものではなく、それは、経済戦争であったり、政略戦争であったり、婚姻関係もまた戦争のいち面である。
　守護神はまさに、神々の力である恩寵を与える――。
　というようなことを云い。
　次に、いわゆる王権神授について語り――。
　俺が、これは長話になるな、と聞いているフリをしているのに気づき――。
「お主、これ以上聞き逃がせば死罪じゃ」
　と脅してきたので、俺はしぶしぶ助け舟をだした。
　もちろん自分自身に。
「端的にいえ、もっさり」
「なんじゃと、野良ぼっち」
「死体は少ないほうがいい」
　流石に、ツラ貸せ、といった女だけあり、売り言葉に買い言葉で来た。
「アナナン」
「なんじゃ、銀髪」
「三式は、知っているだろ」
「うむ。説明せよ」
「知らないのか」
「そうではない」
「――」
　知らないな、これ絶対。
　しぶしぶ、説明した。
　三式というのは、依頼の証書だ。
　主に、酒場の主人と冒険者の間で、依頼の内容について食い違う、いざこざは多い。
　口頭は論外としても、内容の不明とは、ひとえに説明の仕方による。
　そこで、依頼内容を形式的にまとめたものが、三式と呼ばれるものだ。
　三式の呼び名は、目的、報酬、条項の三つを記述するところから来る。
　形式として順序立てると、多くの問題が解決するのだ。
　さらには、ドライオン王家が、依頼の羊皮紙に信頼を与える。
　もし、双方の間で問題があれば、国家が介入できる。
「三式の優れている点は、条項を満たせば報酬が払われる、という簡潔さだ」
　王女は、ぽんと手を叩いた。
「では、その通り告げようぞ」
「おい、口頭はやめとけと云ったぞ」
「お主はユーモアもわからぬのか。羽とペンを持てい」
　インクはいいのか。
　察した従者がおそらく持って来るだろう。

　そして待つ間――。
　手持ち無沙汰でもある。俺は疑問を口にした。
「随分、慌ただしいんだな」
「何がじゃ？」
「王城の様子だ」
「ふむ。お主、意外と見えておるな」
「いや、誰でもわかるような気がするが」
「お主は、わらわの味方かえ？」
「王族に逆らう気はない。そもそも、迷宮は王族の所有物だろ。それを好き勝手している。ドライオン家には、感謝しかない」
　純粋にここに暮らす者として感謝を伝えた。
「よし、褒めてつかわす。わらわの足を舐めてもよいぞ」
　そうして、おもむろにケープ以外を脱ぎ始めた。
　白い皮一枚に女の生足が、はえている。
「できれば、銀貨袋でくれ」
「ほう、では、わらわが脱いだタイツに、詰められるだけの銀貨をやろう。ただし、わらわの足を舐めたらじゃ」
　女はわざとらしく、膝折り玉座に足かけ、股をさらけだす。
「なん、だと」
　挑発。
　不覚にもちょっと悩んだ。
　俺が王族への不敬罪で断頭台に送られるまえに王女様に着服させた後――。
「ゾンベルや」
「なんだ」
「お主、王族への臣民というたな」
「まあ、そうだな」
「これから云う、言葉をまとめてたもれ」
「まあ、構わないが」
　こちらにとっても、依頼の裏表を知ることになる。
「よし、細部はともかくまずは聞け――」
　お主ら、冒険者は、魔物を知っておるであろう。
　じゃが、雑魚、モブではない。
　その中でも、特に強い魔物の話じゃ。ただし、バロルではない。
　その階層にいる、階層主とも違うからのう。バロルではないぞ。
　いや、厳密にはバロルかもしれぬが、まあよいか。
　モブでもなく、バロルでもなく、スフィンクスドールじゃ。
　スフィンクスドールは知っておるであろう。
　スフィンクスドールは、人面の合成獣。
　よく階層主としておるバジリスク種。王冠蛇。やや胴が肥大している蛇で、頭に王冠をかぶったそやつらも、確かに強敵じゃ。
　しかし、スフィンクスドールとは決定的に違う。
　それは、知性じゃ。


ピグマリオンの石ノミ