＃スフィンクスドール：ピグマリオンの石ノミ

　スフィンクスドールは、人面の合成獣の巣窟だ。

　スキル枠は、最初こそ四枠であるが、威厳をあげることにより解放される。
　威厳とは、良質な装備をすることで上昇するもので、見た目に近いが、戦える力、あるいは、品格、あるいは神格というようなものだ。
　ステータス画面を見ると、最大一二まで解放できると思われる。
　この世界では、都市ごとに守護神がおり、神々の代理戦争を人間種族が行っている。
　しかし、人間種族も神々もまた、常に戦争を行うような凡庸なものではなく、それは、経済戦争であったり、政略戦争であったり、婚姻関係もまた戦争のいち面である。
　守護神はまさに、神々の力である恩寵を与える。

ゾンベル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KevaName.jpg

予言の巫女。わらわ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XareCeca.png

王の間：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RojiRuju.png

＃一幕

　男は、渡した皮袋から銀貨を数枚だし、俺の方に戻した。
「ついこの間よ、甥の結婚式があってよ。そのおすそ分けだ」
「ほう、それは儲かったな」
　鍛冶屋は、次に剣を出した。
　刀身を眺める。真銀を盛ったのだろうが、その痕跡は一切ない。
　修理していたもの。真新しさは、見事な職人仕事だ。
「また、うちにしろよ」
「ああ、そうしよう」
　思いもよらぬ金で、酒場で肉でも食おうかと、外に出た。
　太陽が眩しい。
　こんな時間に外にいるのは久々だ。
　どん――。
　踏み出すと何かにぶつかった。
「ああ、悪い」
　しかし視界には誰もいなかった。
　ん。なんだ？
　ズサッ。次に、スネに猛烈な痛み。
　痛っ。
　足に目をやった。
　パンプキンのような物体があった。
　そいつは、もう一度スネを蹴りながら、
「おい、お前。わらわは処女だぞ、ちょっとツラ貸せ」
　そんなことを云った。
　周囲では、お嬢様と、女給らしき数人が慌てていた。