＃王道ゲームの設定作ってるマニアクス　小田土デアル


ナルカナちゃん、クロバラ、モナカ、シャネル。

リーメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RujuRuwi.png
キンメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VofoWeru.png
ガンメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YizeToci.png
レオニール様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiyeLama.png


＊三人のメイド？
「それ名前は？」
「リーダーメイドのリーメイと、金髪メイドのキンメイと、眼帯メイドのガンメイ」
「名前は、わかりやすいわね」
「でしょ、リーメイは、忠誠心マックスメイドだから、ご主人様以外に笑顔を見せない感じの愛が重い感じなのよ、どう考えてもツンデレっていうかクーデレな感じで、キンメイは、頭弱いので、なんでも流される感じのゆとりちゃんで、ガンメイは口調はきついけど、ポンコツ、ビビリな感じで」
「なるほど、それで、この三人のメイドさんがたは何をするの？」
「もちろん、ご主人様に従って、魔物討伐するのよ。魔物っていうか、大物っていうか、いわゆるラスボスとか中ボスとか、エリアボスみたいなやつ。それで、倒し終わったら、ご褒美ですね、とか、夜伽は誰にとか」
「夜伽ですか？」
「あったりまえでしょ。ご褒美ないと、やってられないでしょ」
「それは、どっちに、対して？　ご主人様？　メイド？」
「両方よ。メイドなんて、はじめからチョロイんだから」
「メイドって、チョロイの？」
「えー、チョロイでしょ。でも、そうね、じゃあこうしましょ。ご主人様が、彼女たちを買って、お家の借金を肩代わりしたのよ、その代り、彼女たちは、ご主人様に従う感じで、これでもう、最初からチョロイでしょ」
「じゃあ、えーと、セリフとかは――」
「リーメイは、クロバラのイメージだからね、まんま」
「ですよね」
「ん。まあ、いいわ」
「キンメイは、頭ゆるそうな、はいはい、いう良い感じの子よね。ってことで、今いないけど、シャネル」
「まあ、シャネルよね」
「では、眼帯メイドの、ガンメイは、モナカがぶいぶいやる感じで」
「えーと。まとめるわよ」
　リーダーメイドのリーメイは、クロバラ。
　金髪メイドのキンメイは、シャネル。
　眼帯メイドのガンメイは、モナカ。
「あれ？　ナルカナちゃんは？」
「貴方の話し方、どう考えても、メイドじゃないわよ」
「では、ナルカナさんは、シナリオとか設定、頑張ってもらう感じで」
「じゃあ、ナルカナちゃん、それやるー。っていうかさ」
「ええ、ご主人様の設定皆無ね」
　三人は話題を変えた。

＊ご主人様の設定？
「メイド持ちっていうと、それなりに裕福なお家よね」
「中世から近世にかけては、デイリーメイドもいたみたいですからね」
「デイリーメイドって？」
「もちろん、日雇いですよ。貴族さんがたは、メイドがいることが、ステイタスでしたから、そのために、日雇いメイドさんを軒先において、お掃除とかさせていたんです」
「ただの見栄よね」
「でも、それが、社交界とかで、勢力関係につながっていましたから。狭い世界だったのです」
「じゃあ、とりあえず、お屋敷はあるわね」
「お屋敷っていうか、魔物討伐とか、云ってたわよね」
「えっ。やんないの？　ナルカナちゃん、玉座にいる主人公が、ぶわーっと世界救ったり、いろいろ活劇するの好きなんだけど」
「いえ、いいわよ。ただの冒険者は、メイド雇う余力ないでしょうし」
「では、館に主人公がいる感じで」
「あたし、お坊ちゃん嫌よ。メイドやるなら、ちゃんとしたご主人様に従いたいわ」
「ちゃんとしたって、クロバラ。あんた、もっと具体的に云いなさいよ」
「そうね、まず銀髪で、服装は灰色を貴重にする感じで、眼は少し鋭い感じで、口もあまり笑わない感じね、目元の泣きぼくろがあってもいいわ。あとは、言葉少なに、あとは任せろとか、そんな感じで」
「血も吸えばいいですか？」
「ええ、いいわ。私の血をご主人様に捧げるわ」
「えっと、イケメン吸血鬼？」
「それ！」
「それです」
「ああ、地味にモナカもそっちなんだ」
「ええ、吸われてみたい、このシチュエーション」
「じゃあ、えーっと、夜になるまで、棺桶に入ってる感じで――」
「結構、忠実ね」
「つまり、露払い、もとい、モブ退治は、メイドやっとけよ、と」
「それいいわね。じゃあ、モブ退治は、メイドで」
「それって、ナルカナ。メイドパーティーは、棺桶引きずって、魔物と戦うの？　それ、結構シュールよ」
「そこを売りにしますか。棺桶の強度とか、錬金術とかなんとかで、素材集めて、鋼の棺桶にしますか、銀の棺桶だと、いろいろとまずいでしょうから」
「それって、なにか棺桶盾にして戦うゲームみたいになって、嫌ね」
「じゃあ、こうするかんね。レオニール様は、強くならない感じで」
「レオニール様なんだ」
「ま、レオニール様でいいわ」
「で、強くならないんですか？」
「いや、厳密には違うのよ。レオニール様は、経験値取得はゼロなんだけど、メイドの血を吸えば、経験値を取得できるのよ、つまり、眷属の経験を吸い取れちゃう感じで、メイドが強くなればなるほど、レオニール様も、結局の所、強くなれちゃうのよ。吸血衝動は、迷宮では何回もできない感じで」
「へえ、なんてエロシーン？」
「なるほど、いつでもエロシーンですね」
「それよ、それ。その簡易さ。時代は、そういう簡易さを求めてるのよ」
「まあ、求めてるかは、ともかくとして、エロシーン飛ばしたい人は、吸わなければいいわけだからね」
「そんな女子いませんよ」
「いや、男にも女にも、ウケる、いい感じのにするかんね」
「では、選択の自由ということで、吸血スキルを実装しましょう」
　三人は、オーと声を上げた。

＊魔物を狩る理由？
「えーと」
　ご主人様は、レオニール。銀髪。落ち着いた貴族服。泣きぼくろ。目は鋭く基本クール。
　メイドたちと館住まい。レオニール様は、吸血鬼。
　吸血鬼であるため、夜以外の活動は停滞。
　レオニール様は、レベルがあがらない。眷属の血を吸わなければ。
　吸血スキルあり。そしてエロシーン。レベルに応じて。
「エロシーンは、レベルに応じて変化しましょう」
「イベ回収ですね」
「じゃあ、次よね。あと、ふわっとしてるのって、云ったら――」
「とりあえず、なんで魔物でてくるとか、魔物倒すとか、そういったお役目的な話じゃないですか」
「ああ、うん。ナルカナちゃんゲームだからだと、思ってるけどね。ハックアンドスラッシュとか」
「ご主人様、なにかした感じ？」
「三人のメイドも、何か、買われた感じですから、レオニール様、お金持ちじゃないと行けない感じですか」
「ナルカナちゃんはね、こういうのはね、世界中で魔物が跋扈していて、強い魔物は、生贄を出せって要求してきて、そういうのが、当たり前の感じの世界観なんよね。それで、魔物の生贄にするくらいなら、眷属にするか、みたいな感じでレオニール様が、集めてるんよ。だから処女的な必要もあるんだかんね」
「ほう、ちょっとずつお股を開いてしまうような？」
「じゃあ、ご主人様は、魔物ハンターってことで、領主からお願いごとを訊いて、乗り出す感じがいいんじゃないかしら。依頼よ、クエスト」
「それって、結構、レオニール様、有名人じゃないの？　吸血鬼有名人っていうのは、まずくない？」
「領主様から、依頼報酬として何をもらうかも、気になりますね」
「それって、生娘でいいんじゃないの？」
「生贄になるはずだった？」
「でも、そうすると、どんどんどんどん増えますよね。生贄、もといメイド」
「女の子増えるの、リーメイとしては、絶対嫌だと思うんだけど」
「でも、男の子的には、ハーレムルートいける。合法だかんね」
「じゃあ、ふつふつと内面嫉妬に狂うリーメイでもいいわ。でも、ご主人様のためだから、耐えるの。この子、きっと病んできて大胆になっていくわ。闇落ちヒロインね、その方向でいきましょ」
「あんた、本格的にリーメイ入ってきたわね」
「その点一見、エキセントリックな容姿のガンメイでしたが、ポンコツでビビリなので、結構いい子なのでした」
「なるほど」
「じゃあ、眷属増やすのはいいとして、有名人はどうすんの？　吸血鬼有名じゃまずいでしょ」


「いわゆる、どんな寸胴でも、レオニール様に吸われてしまったら、きゅっと締まる感じですね」