＃ゲームマニアクス　小田土デアル


ナルカナちゃん、クロバラ、モナカ、シャネル。

リーメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RujuRuwi.png
キンメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VofoWeru.png
ガンメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YizeToci.png
レオニール様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiyeLama.png

＊三人のメイド？
「それ名前は？」
「リーダーメイドのリーメイと、金髪メイドのキンメイと、眼帯メイドのガンメイ」
「名前は、わかりやすいわね」
「でしょ、リーメイは、忠誠心マックスメイドだから、ご主人様以外に笑顔を見せない感じの愛が重い感じなのよ、どう考えてもツンデレっていうかクーデレな感じで、キンメイは、頭弱いので、なんでも流される感じのゆとりちゃんで、ガンメイは口調はきついけど、ポンコツ、ビビリな感じで」
「なるほど、それで、この三人のメイドさんがたは何をするの？」
「もちろん、ご主人様に従って、魔物討伐するのよ。魔物っていうか、大物っていうか、いわゆるラスボスとか中ボスとか、エリアボスみたいなやつ。それで、倒し終わったら、ご褒美ですね、とか、夜伽は誰にとか」
「夜伽ですか？」
「あったりまえでしょ。ご褒美ないと、やってられないでしょ」
「それは、どっちに、対して？　ご主人様？　メイド？」
「両方よ。メイドなんて、はじめからチョロイんだから」
「メイドって、チョロイの？」
「えー、チョロイでしょ。でも、そうね、じゃあこうしましょ。ご主人様が、彼女たちを買って、お家の借金を肩代わりしたのよ、その代り、彼女たちは、ご主人様に従う感じで、これでもう、最初からチョロイでしょ」
「じゃあ、えーと、セリフとかは――」
「リーメイは、クロバラのイメージだからね、まんま」
「ですよね」
「ん。まあ、いいわ」
「キンメイは、頭ゆるそうな、はいはい、いう良い感じの子よね。ってことで、今いないけど、シャネル」
「まあ、シャネルよね」
「では、眼帯メイドの、ガンメイは、モナカがぶいぶいやる感じで」
「えーと。まとめるわよ」
　リーダーメイドのリーメイは、クロバラ。
　金髪メイドのキンメイは、シャネル。
　眼帯メイドのガンメイは、モナカ。
「あれ？　ナルカナちゃんは？」
「貴方の話し方、どう考えても、メイドじゃないわよ」
「では、ナルカナさんは、シナリオとか設定、頑張ってもらう感じで」
「じゃあ、ナルカナちゃん、それやるー。っていうかさ」
「ええ、ご主人様の設定皆無ね」
　三人は話題を変えた。

＊ご主人様の設定？
「メイド持ちっていうと、それなりに裕福なお家よね」
「中世から近世にかけては、デイリーメイドもいたみたいですからね」
「デイリーメイドって？」
「もちろん、日雇いですよ。貴族さんがたは、メイドがいることが、ステイタスでしたから、そのために、日雇いメイドさんを軒先において、お掃除とかさせていたんです」
「ただの見栄よね」
「でも、それが、社交界とかで、勢力関係につながっていましたから。狭い世界だったのです」
「じゃあ、とりあえず、お屋敷はあるわね」
「お屋敷っていうか、魔物討伐とか、云ってたわよね」
「えっ。やんないの？　ナルカナちゃん、玉座にいる主人公が、ぶわーっと世界救ったり、いろいろ活劇するの好きなんだけど」
「いえ、いいわよ。ただの冒険者は、メイド雇う余力ないでしょうし」
「では、館に主人公がいる感じで」
「あたし、お坊ちゃん嫌よ。メイドやるなら、ちゃんとしたご主人様に従いたいわ」
「ちゃんとしたって、クロバラ。あんた、もっと具体的に云いなさいよ」