＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


語り部：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YeyeFeko.png


　アナナン。アイデア係。ナチュラルに命令口調。じゃ調。
　キヨマン。天才ゲームデザイナー。であります調。
　アカゲ。流されやすい窓際リーダー。俺ちゃんよ調。
　ビキ。アカゲの手綱役。鉄乙女や女剣士のあだ名がある。
　ルナ。クレジット。なの？調。適当な相槌調。
　ユサ。根なし草プログラマ。仕様を逆生成する。









　「俺ちゃん、広告費の節約について考えたんだがよ。口コミってあるじゃねえか、今や、絵師や声優や、なんだかんだって、みんなソーシャルメディアを持ってるからよ。そいつら使えばいんじゃねえの？」
　アカゲの提案していることは、次のようなことだ――
　ゲーム開発の大部分をできるだけ、外注し、同時に告知してもらう。
「たとえばよ、絵師や声優だな。魔物の原案を一体ずつ絵師にまかせて、人物の声も声優に任せる。魔物が２７体だとしたら、絵師は２７人使う。原案だから、原画じゃねえぜ。人物の声も、一言だけであっても、声優の数を増やすために、可能なかぎり当てる――」
　ま、本人たちは、物足りないだろうがよ。
　作業量は、総数に一万円程度。
　優れた人間を使うことよりも、数を増やすことが主眼である。

＃


「キヨマンいる？」
「なんでありますか、ユサ殿」
「今、魔物の移動ロジック作ってるんだけどさ、分岐はどうすればいいの？」
「分岐をどうとは、どういった意味でありますか」
「あー、えっと、魔物が通路を移動してるんだけど、Ｔ字路に差し掛かるんだよ。そこで、右か左か、どちらか移動するんだけど、その確率の話だね。これって半々にするの？」
「キヨマンは、Ｔ字路は半々の確率が妥当だと考えるでありますが」
「普通に考えるとそうだけどさ、プレイヤーって慣れたら、魔物の移動方向とか予測するよ。僕は――」
　通路での魔物の移動ロジックは、左曲がりが７割、右曲がりが３割。
「が、いいと思うんだけど。あれ、伝わってない？」
「いえ、ユサ殿のいわんとしてることはわかるであります。たとえば、魔物に追われている場合に、Ｔ字路に差し掛かったのならば、巻けるチャンスということでありますね」
「そうそう、移動ロジック知ってればね」

＃


　アナナンはキヨマンの制約に、四苦八苦していた。
「ぐぬぬ」
　７つとは。








「キヨマン」
「なんでありますか、アナナン殿」
「アナナンは閃いたのじゃ」



「アナナンが考えたのは、祝福で効果上乗せ、じゃ」
「祝福、でありますか」

＃


＊登場人物のビキ評価から。


「ユサはどうなんだ？」
「ユサか。ユサは、プログラマとしては才能がある。何より、勝手にひとりで作り出すからな。だが、ユサは実働こそ優れているが、何か複数人を管理するようなことはできないだろう。おそらく、そんなことなら、自分でなんとかしてしまうタチだ。それは、好ましい点もあるが、それぞれの担当の責任を越権してしまう。ユサがリーダーになってしまうと、全てひとりでやろうとする。超人的な働きはするだろうが、どうあっても、３０人の仕事量をひとりでこなせるとは思えない。なまじ１０人分くらいならできそうなところが怖いところだが――」


「キヨマンは？」
「キヨマンは、ゲームデザインは優れているが、計画性のみで満足してしまう。キヨマンは、デザインした時点で、仕事が終わりだと思っているところがある。期日などその通り終わると思っているし、目標本数もそうだ。予見に優れているところは、単純に称賛するところだが、開発中にある泥臭い作業など信じていない。いや、そういった苦労も予見して計画をしているのかもしれないがな。それは管理者として優れていそうだが、少しばかり無責任だ」


「ルナは？」
「ああ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスか。うちにはシナリオ担当がいないからな。もちろん、シナリオも外注したほうがよいと思うが、あいつが、構成管理できるようになるには時間がかかるだろう。ゲームシナリオは、文字数ではなく、どれだけ少ない行数に納めるかだからな。ユサやキヨマンよりもリーダーに向いていそうだが、まだ先の話だ。今はシナリオだけをしっかりと作れば良い」

「アナナンは？」
「アナナンか。実は、お前が、本当にリーダーを断るのなら、次はアナナンに話をしようかと思っている。あいつは二年目のまだ新人だが、人を使うことに慣れている。性格的にリーダーに向いているんだろうな。独断も決断もできるし、わからないところは、わからないという。しかも解決に他人を使おうとするところがいい。だが二年はまだ経験が浅い。今はアイデアマンをさせておけば、いいだろう」


「ああ、あとイアスカが産休あけから復帰する」
「あいつがグラフィック担当か？」
「いや、イアスカには進行管理を任せる。あまり良い云い方ではないと思っているが、イアスカは子供を産んだ。その子供のための、絵などを求め始めるだろう。それは、魔物とか、そういった硬派な感じからは外れてしまう。ゲームはどうあっても戦闘がある。オブラートしているが、殺し合いなのは間違いない。そういった絵は、もう描けないだろう。我は、イアスカが絵の担当を引き続きするには、リスクだと思っている。しかし、進行管理であれば、リモートワークも可能だ。月曜と水曜に来てもらう話になってる」
「もう話はついてるのか」
「ああ、同時にグラフィックチーフはセンバラキョウジに任せる」
「あいつやるのかよ」
「センバラキョウジは働かないが、やはり絵は異才だ。センバラキョウジには、原画を中心に担当してもらう。原案も彩色も外注だ。色の指定くらいはしてもらってもいいだろうがな。あいつは、あまり自分の才能を信じていない節がある。もう、絵という作業が嫌いなのだ。だから、元ネタなど、あらゆるものは提供した上で、あいつに作業させる」

＃


「キヨマン、アイデアあるのか？」
「なんで、ありますか？」
「あれ、ビキから訊いてないのかよ」
「ビキ殿といえば、新規タイトルでありますか」
「ああ、そうだぜ」
「ふむ――」
「あ、ちなみに、今回の開発からリーダーは俺ちゃんな」
「アカゲ殿でありますか。あの万年デバッガーの」
「お前、本人に面と向かっていうなよ。俺ちゃんヘコんじゃうよ」
「おお、アカゲ殿がリーダーでありますか」
「まあ、いいぜ。で、次回作の案だよ」
「キヨマンは最近、世界史を読んでみたであります。世界史は西洋からの向きが多いでありますが、キヨマンが読んだ世界史は、発明史なるものであります。発明史には、明確に素材からの発展があるであります。簡単に云えば、石と石を打ち付けて刃物を作るのは、最初の起点でありまして、しかし、次には土を焼き上げて窯ができるであります。窯ができると砂鉄を集めて鉄器が作れるであります――」
「砂鉄集めるのはどうやるんだよ？」
「砂鉄は川に多いであります。ロードストーンは天然の磁石でありますから、妙な現象に興味を持てば、ロードストーンは発見可能であります。あとは為政者が神秘性を求めれば、釜茹でし、鉄の塊ができるであります。電気の発明には時間がかかるでありますが、アルミニウムは鉄を置き換えるものであります――」
「で、それが案なのか？」
「いえ、適当な時間稼ぎであります」
「まじかよ」
「そのおかげで、出てきたであります」
　資源ゲーム。
　アイテムの大別は７の７種類。
　武器、盾、指輪、杖、巻物、草、特殊。
　アイテムの総数４９。組み合わせると複雑に。
　一度に所持できるアイテム数２４。
　主体は魔物一体をようやく倒すことができる程度に弱い。
「俺ちゃん、強ええ、できねえの？」
「できるであります。人間は道具を最大限に使い、何十倍の体躯をほこるケナガマンモスを倒したであります」
「ああ、そういう強さか」
「テーマも浮かんだであります。人間は道具を使えば最強、であります」
「じゃ、それ仮タイトル風にしてくれよ」
「む。キヨマンは即興性が苦手であります。アナナンに任せるとよいであります」
「じゃあ、キヨマンは方針書を作ってくれよ、アナナン使っていいからよ」
「わかったであります。３０分後には、提出するであります」
「いや、そんなに急いでないがよ――」



　ローグライクの面白さについて。
　相手との戦力差はほぼない。一対一でようやく勝てる。

＃


　ローグライクの方針。
　プレイヤーと魔物は互角だが、アイテムを使うと、有利となる。
　魔物から３回攻撃されると、プレイヤーはほぼ瀕死となる。
　プレイヤーのレベルがあがると、攻撃と防御を１上昇させる。
　プレイヤーのレベルがあがると、生命力を３から５上昇させる。プレイヤーは生命力８からはじめ、レベル２０で生命力９０程度に到達する。
　武器、盾の強化値１は、レベル１相当の上昇に等しい。
　魔物は階層を経ると、攻撃と防御を１上昇させる。
　魔物がなんらかの手段でレベルがあがると、８階層分強化される。
　魔物のレベルがあがると、生命力を２４から４０上昇させる。







　ローグライクの方針。
　アイテムの数は最小にする。アイテムには未鑑定品もあり、鑑定の巻物を使えば識別可能だが、それ以外になんらかの手段で、確認できるようにする。
　アイテムの種類は、わかりやすく分類する。草案は、武器、盾、指輪、杖、巻物、草、果実、特殊。それぞれ７つとして５６種類。
　メインシナリオは２７層への到達とする。１４層の中間層。４１層のクリア後迷宮を加える。