＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


語り部：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YeyeFeko.png


　アナナン。アイデア係。ナチュラルに命令口調。じゃ調。
　キヨマン。天才ゲームデザイナー。であります調。
　アカゲ。流されやすい窓際リーダー。俺ちゃんよ調。
　ビキ。アカゲの手綱役。鉄乙女や女剣士のあだ名がある。
　ルナ。クレジット。なの？調。適当な相槌調。
　ユサ。根なし草プログラマ。仕様を逆生成する。









　「俺ちゃん、広告費の節約について考えたんだがよ。口コミってあるじゃねえか、今や、絵師や声優や、なんだかんだって、みんなソーシャルメディアを持ってるからよ。そいつら使えばいんじゃねえの？」
　アカゲの提案していることは、次のようなことだ――
　ゲーム開発の大部分をできるだけ、外注し、同時に告知してもらう。
「たとえばよ、絵師や声優だな。魔物の原案を一体ずつ絵師にまかせて、人物の声も声優に任せる。魔物が２７体だとしたら、絵師は２７人使う。原案だから、原画じゃねえぜ。人物の声も、一言だけであっても、声優の数を増やすために、可能なかぎり当てる――」
　ま、本人たちは、物足りないだろうがよ。
　作業量は、総数に一万円程度。
　優れた人間を使うことよりも、数を増やすことが主眼である。

＃


「キヨマンいる？」
「なんでありますか、ユサ殿」
「今、魔物の移動ロジック作ってるんだけどさ、分岐はどうすればいいの？」
「分岐をどうとは、どういった意味でありますか」
「あー、えっと、魔物が通路を移動してるんだけど、Ｔ字路に差し掛かるんだよ。そこで、右か左か、どちらか移動するんだけど、その確率の話だね。これって半々にするの？」
「キヨマンは、Ｔ字路は半々の確率が妥当だと考えるでありますが」
「普通に考えるとそうだけどさ、プレイヤーって慣れたら、魔物の移動方向とか予測するよ。僕は――」
　通路での魔物の移動ロジックは、左曲がりが７割、右曲がりが３割。
「が、いいと思うんだけど。あれ、伝わってない？」
「いえ、ユサ殿のいわんとしてることはわかるであります。たとえば、魔物に追われている場合に、Ｔ字路に差し掛かったのならば、巻けるチャンスということでありますね」
「そうそう、移動ロジック知ってればね」

＃


　アナナンはキヨマンの制約に、四苦八苦していた。
「ぐぬぬ」
　７つとは。








「キヨマン」
「なんでありますか、アナナン殿」
「アナナンは閃いたのじゃ」



「アナナンが考えたのは、祝福で効果上乗せ、じゃ」
「祝福、でありますか」