＃レトロゲ近未来　小田土デアル
　デゲス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BetaTiya.png

　ニ〇八〇年――。
　車が空を飛んだのは、三〇年代ごろで、その頃はテロなんかが多い時代で、結局、スカイカーは、テロに利用されやすいということになって、技術の到達ではなく、市民の安全が、それを拒んだ模様。
　八〇年代になっても、警察の届け出がなければ、空を飛ぶ車は運用できず、それでも破っちゃう、やんちゃな方は多いようで、年間数十件は、プライバシー侵害で書類送検なされていますね。
　警察権力よりは、最近、弁護士のほうが強いような。
　商売だからか。モチベとか？
　軽犯罪は、罰金を支払えば、許してもらえるとか、お金持ちは思っているのが、この八〇年代という時代になります。
　たぶん、倫理観崩壊してるんだろうな。昔に比べると。
　まあ、どれもこれも、世界各国の首都圏に現れた情報生命体のせいにしておけばいいかもしれません。
　この情報生命体、六〇年代の終わりに現れました。
　飛竜と始め呼ばれていて、解釈が進んだのが、ちょうど今頃。
　この東京の上空に現れた無数の飛竜は、もちろん大問題になって。
　東京疎開も三年ほど、行われました。
　しかし、この見た目に、非常にインパクトのある飛竜は、実は情報生命体で。
　なんというか、今人類のカッコいい偶像を彼らなりに解析した結果、彼らは飛竜に化けていたというのです。
　今も化けていますが、ほとんど日常です。
　そうして、この情報生命体は、結果的に、レトロゲ、とあだ名されることになりました。
　ああ、これはこの国だけで、海外では、普通にドラゴンとか、ドラゴニックとか呼ばれていますね。
　彼らは情報生命体で、質量がないわりに、意思が存在し、まあ、意思のある光みたいな生命体です。
　そして情報生命体とは、電子生命体と呼べるような、融和性を持っていて、普通に、個人端末に入り込んだりしています。
　まあ、妖精みたいな悪戯ですか。
　ホントに妖精の姿で出てきます。ホログラム的に。
　人間一人一人の似顔絵を描いた時、そりゃ全員違うだろうというぐらいに、情報生命体も様々います。
　そしてついに、コチトラのところにも。
　ああ、コチトラというのは、自分の愛称です。市民番号を検索するときに、番号だけでは、もう絶対覚えきれないので、この愛称で検索をかけるのです。
　ちなみに、コチトラはセブンティーンという言葉が好きなので、コチトラ一七で登録してますよ。かぶりなし。
　コチトラが、ライブログにそんなことを記していると、ピロリンと個人端末がなりました。
　個人端末というのは、親指と人指指の間にある大きな肉袋の中に入れるカプセルのような形をした、生体機器です。
　網膜にホログラムが表示されるので、表示端末いらず。
　表示端末なんて、もう、巨大ディスプレイしか需要がないですね。
　レトロゲさん（デゲス）が、来ました。どうしますか？
　一、たたかう
　ニ、にげる
　三、しぶしぶ会う
　コチトラの網膜に現れたは、選択肢。表示端末の機能です。
「しぶしぶ会う」
　コチトラは口にして、会うことにしました。
「コチトラ、これを見つけたデゲス」
　挨拶もないしに、土足で踏み込んでくるのは、人間の文化を学び中のデゲスです。
　デゲスは、メガテンでいうところのブロブに似た見た目ですね。緑の口がへの字なスライム。エンジェルとブロブを合体させて、うわ、天使さんが大変なことに、みたいに妄想する、あれです。
　コチトラは最初は、着信拒否しようかと思いましたが、案外、使えそうな感じだったので、まあ、来てもいいけど、とツンデレしておいたのです。
　ほんと見たくれは、どうにかしてほしいんですけど、見慣れると、愛着が湧くから不思議です。
　まあ、残念な男友達みたいな。
　コチトラは女友達沢山いますけどね。しれっ。
「で、デゲス。何見つけたの？」
　コチトラは、悪友に訊ねました。
「リルガミンの遺産デゲス」
「ほう、遺産」
　もしかしたら、これがわかるのは、コチトラだけかもしれませんが、遺産というよりは、この名前は、ゲームタイトルのサブタイトルです。
「わからないデゲスか？」
　デゲスは、下手に訊いてきました。
　いや、わかりますよ。
「もっと詳しく、デゲス」
　デゲスは、
「ウィーザードリィデゲス」
　とか、
「レガシーオブリルガミンデゲス」
　とか、
「迷宮探索デゲス」
　とか、遂には、コチトラの反応が悪いので、
「報酬は、クリア時のゴールドを電子マネーで渡すデゲス」
　とか、あの手この手で、コチトラを誘いました。
　って破格！
「デゲス」
「やっと、反応したデゲス」
「その電子マネー合法？」
「もちろんデゲス」
「わかりました、やりましょう」
　深くは追求せず、コチトラはやることにしたのです。
　情報生命体は、首都圏上空に現れた東京飛竜。
　しかし、その実態は、情報生命体。
　人類の新しい隣人で、電子情報と親和性を大きく持ち。
　そして、レトロゲ、なる愛称のとおりに、レトロゲームが大好き。
　コチトラは、アプリを立ち上げて、準備をしながら、
「デゲスは、なんで、レトロゲ好きなの？」
「人類は映画が好きデゲス。それと同じデゲス」
　なるほど、格好よくいうと、追体験的な話でしょうね。
　しかも、ファニーな最近のゆるいゲームではなく、ゴシック感のある重厚なテキスト表現がお好みのようです。わかります。
　そして、追体験するデゲスというのは、まさに情報生命体らしく、そのゲームの中に入り込めるのです。
　羨ましい方も多分いるはず。いえ、目の前にゴブリンとか絶対、足がすくみますよ。
　デゲスは、君主にするように、とか、抜かしやがりながら、そして、レトロゲームの世界に入っていったのです。
　この物語は、近未来ですが、レトロゲームを追体験するお話です。
　コチトラも、名前だけ参加しますよ。
　人間なんで、コントローラーしか魔法が使えません。
「というか、語尾にデゲスってつける君主君って」
　いない。却下。
　デゲスは盗賊役。