＃名声世界


　ビキ：ルートの護衛騎士。ルートを連れ戻しにやってきたが、しぶしぶ同行している。探す傍ら世界を救う手助けをしようと、薔薇状羅針盤を持ち出している。冒険者職は、神女。
　ルート：南部諸国の第三王子。ルートヴィッヒ。五大国の盟約が発動されたことをいいことに、故郷を出奔。冒険者稼業を楽しんでいる。名目上は、世界を救う事。冒険者職は、召喚。
　ヒナゲシ：ルートと同郷。自称合いの手魔導。とりあえず理由なくついてきたことになっているが、王様から事の次第を羊皮紙で報告するように申し使っている。報酬もでる。冒険者職は、魔導。
　トカゲ：元は人間らしい蜥蜴。呪いを解除する方法を探している。それまで本名は名乗らないという。冒険者職は、戦士。
　ロリエッタ：適齢期のレディらしい。しかし赤ずきんの少女にしかみえない。元に戻る方法を探している。冒険者職は、盗賊。

＃
　広場には、お触れが出されている。
　通常であれば、迷宮が発見された、その最深部にいる財宝竜を倒せ、や、こうこうこういったものを探している。それを見つけたものには騎士として取り立てるとか、そのような、冒険者を迷宮にいざなうようなお触れが多い。
　しかし、この度のお触れは妙である。
　この世界に度々引き起こる脅威を抑える方法――。
　七つの神器を集め、七つの脅威を封じる。
　神器の場所は、薔薇状羅針盤で示される。
　薔薇状羅針盤を起動させるには、フェイムが必要である。
　フェイムとは名声である。
　フェイムは、善行を行うことによって、薔薇状羅針盤に溜まる。
　善行とは広い範囲あるが、基本は、人々の願い事を叶えれば良い。
　それは報酬のでる冒険者向けの依頼でも構わない。