＃六角柱体世界譚

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　城を背にして絵にふける。
　少年は、煙にも気づかなかった。
　

　見たことのない甲冑を着た兵士がやってきた。
　この国の一式ではない。
　両手に嬉しそうに持っている。
　握っているのは何かのまとまりで束。いや髪だ。
　父王と母上の首が垂れる。
　めくれている不器用な切り口の赤い塊を底にして兵士は床においた。
　耳は残してあっからよ。去る。
　鉄格子ごし。牢の冷たい床にならぶ二つの塊を見た。
　くぼみはえぐり取られていて、血の涙が流れ出るそのままに黒く。
　父王と母上らしきものは、黒く深淵を訴える。
　少年は、暴露された世界を知った。

＊

　二つの塊がずた袋に収まっている。
　悪く思うなよ、こっちはこっちで金になるんだ。
　自分の力ではどうすることもできない、その運命らしき他人を幻視した。
　おい、男。声かける。
　――なんだ？
　――その首はお前にやる。だがナイフと交換だ。
　――おいおい、ボウズ。って、まあ、いいぜ。
　お安い御用だと、鼻歌混じりに。
　男はすぐにはださなかった。
　いくつかある中から柄のとれたものを投げた。
　欠けてっからよ。こっちも、そっちも。首持ち上げる。
　――文句あるか。
　――ない。
　死ぬなら三日後にしろよ、と忠告しながら、男は去った。
　少年は、柄のないナイフを手に入れた。



＊テン