＃二柱世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　大陸は古くはイグリス帝国ただひとつのものであったが、今は五大国に分かれる。
　イグリス帝国の継承国を名乗るのは、そのうち四国である。
　王族たちが支配する国家が多い中、特徴的なのは、最後の一国。
　この国は、大陸の中央に位置する。
　イグリス帝国が複雑な地形を持つこの大陸を制覇したのは、イグリス大帝の才覚、人望、掌握術だけではない。
　イグリス大帝はこの大陸の仕組みに目をつけ、初めて大陸を制覇したのである。
　それはこの大陸の地下に網の目のように張った大迷宮である。
　大帝は行軍路として地下迷宮を選んだのだ。
　大帝の目論見は、功を奏した。
　地下迷宮とはいえ、端から端への行軍路を想定していた大帝であったが、天運もあっただろうか。ほどなくして大帝が見つけたのは門だ。
　それ転移門である。転移門は、中央から端に向かい帝国の行軍路を短くしたのだ。
　こうして、一時代を築いたイグリス帝国であったが、それ大帝が偉大すぎるか、崩御と同時に継承戦争を引き起こし、五大国に分割される。
　五大国は再統一を旗印に、先帝が示した通り、迷宮を行軍路として使い闘いを繰り広げた。
　消耗に継ぐ消耗の果てに見出されたのは、魔物を操る術である。
　すべての国家がそれをしたのではない。政治的に、あるいは大衆的に、それを王道からそれる悪として糾弾し、正義とする国も多かった。
　しかし、劣勢の最中、明日には、といった場合、逆転が手札を切らぬ者がいるだろうか。
　そしてバルダール中央国は滅んだ。呼び寄せたのは魔神王である。
　継承戦争はそして魔神戦争へと様相を変えた。
　厭世感には都合がよく、生き残った四国は人間と魔物を対立軸として団結する。
　魔神戦争を終わらせた者は英雄たちである。
　英雄たちは、迷宮探索を生業とする者たちであった。
　英雄と呼ばれたものは、魔神の城となったバルダール城をそのまま利用し、新たな国家を成立させた。
　さて、ただの冒険者風情が国家の主、足り得るか。
　王族たちからなる継承四国は、この中央の支配権を欲しがった。なぜなら魔神戦争終われば、いずれ、継承戦争を続けるだろう。
　正義がどう大衆に映るかは不明であるが、再統一とは都合の良い旗印である。
　英雄と呼ばれたものは、領土支配の野心こそなかった。魔神の再来だけが気がかりで、その鎮圧装置として国を望んだのである。
　しかし、その正義、正しく伝わるかと云えば、ない。
　かの大帝が、大陸を制覇した行軍路は、この英雄が興そうとする地下迷宮にある――。
　四国は新興国を認めるために、条件をだした。
　一、バルダール中央国の継承国を名乗ってはいけない。
　二、魔神の再来、席巻を防ぐために、積極的に転移門を破壊すること。
　三、四国は、魔神、それに類するものを敵とみなし、新興国と共闘する。
　四、四国は、そのために新興国へ支援を行う。
　支援とは、大盤振る舞いのように見えるが、間者や間諜を送り込むにはよい方便である。実際には軍備を整えるほどに支援したわけではない。せいぜいが、冒険者のための施設を設立し、魔神の再来に備えることである。
　その小さな支援は政治的カードに使えるのだ。