＃二柱世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ペアハン制。
　片方が死んだら、もう片方に自動交代。
　手動で交代可能だが、再度交代しようとすると、その場合は三ターンの交代クールタイムがある。
　チャージがある。チャージが貯まることで、二人の武器とレベルの合計を攻撃力として部屋全体に効果を及ぼす攻撃を行う。概ね、通常攻撃の三倍から四倍の火力がある。

　レベルは迷宮からでると、常に１に戻るが、最大到達レベルは保持されており、そのレベルまでは倍速で経験値を得られる。
　一歩歩く毎に、一回復する。錬金石で増加可能。

　武器はそれぞれのキャラクターがひとつのみ――。
　武器には、穴が開いており錬金石をはめることができる。穴数はランダム。取り外しはアイテムを必要とするが、取り付けるのは直ぐにできる。
　鎚。ノックバック攻撃できる。
　槍。一マス先に攻撃。
　弓。遠くを攻撃可能。隣接時は攻撃力半減。
　盾。遠距離攻撃を半減させる。
　魔弾。遠くを攻撃可能。隣接時は攻撃力半減。
　道具消耗品――。
　巻物。部屋全体あるいは持ち物に効果を発揮する。
　杖。未鑑定状態だが、何度か使える。
　草。投げたり食べることで、効果を発揮する。
　囮石。壁にあたると、囮が出現する。魔物にあたると、その魔物が囮となる。迷宮では、比較的頻繁に得られる。
　干し肉。魔物の弱点をついた攻撃をすると三割程度の確率で落とす。
　調理肉。干し肉をなんらかの手段で焼くと、調理肉となる、生命力も加えて回復する。
　
　罠――。
　混乱。攻撃と移動が反対となる。六ターン。
　暗闇。命中率が半減する。六ターン。
　飢餓。満腹度が減りやすくなる。二〇ターン。
　呪い。自動回復不可。二〇ターン。
　麻痺。攻撃されるか、二〇ターンたつまで行動禁止。
　トゲ。八ダメージを受ける。
　乙女の泉。泉に投げ込むことで、アイテムを別のアイテムに変換できる。武器は巻物、巻物は杖、杖は草、草は囮石、囮石は干し肉、干し肉は錬金石、錬金石は武器。泉を攻撃すると魔物が出現する。