＃迷宮のヒップテイル　小田土デアル



　迷宮のヒップテイルは、迷宮都市コロッサスを中心とした、ゲームシナリオである。
　多くは文字に剣、竜のパッケージの古典的ロールプレイングに準じている。
　いわゆるウィズだ。ウ＊ザードリィクローン。
　違いがあるとすれば、僧侶魔法、魔導魔法に加えて伝承魔法があるくらいである。伝承魔法とは、その他あるいは特技も魔法と含めてだ。
　コマンド準拠で云えば――。
　アタック
　マジック
　パリイ
　アイテム
　エスケープ
　コマンド制として、こなれたものを採用している。
　距離の概念ある。
　システムはすでに完成されているのだ。

　



一幕　攻略対象のここまでの暗い人生
二幕　大きなシナリオの説明
三幕　ピカロが依頼を受ける。巨大な魔物を倒す。ヒップテイルだ。
四幕　ピカロとエッチ。三段エッチ。一回終わったら、さらにエスカレート。その後、大きなシナリオの後日譚。

＃表現

「ヒップテイルだ」
　君は畏怖を抱くほどの異形の魔物をそう呼んでいる。

　ヒップテイルだ。
　ピカロは記憶した。

　君の凶悪な曲がりナイフ。
　
「よし手付けだな」
　少女はかがんだ。
　君はヒップテイルした。
　そうして口に含ませたのである。

＃目次
　
　リタ：合法ロリ娼婦。金貨三〇枚の少女。
　ピカロ：中庸剣と円盾の冒険者。
　ヘンリックス：孤児院のために働く快活な女僧侶。
　アバシリ：見ない商人の娘。太眉が可愛い。
　ギンナン：古風な口調の忍者。梟面。中身は美少女らしいが胸ない。

＃シナリオ案

　雄牛の鍵と十字兜の領主
　魔法のマントと覗き趣味の宮廷画家
　魔人の斧と美食家貴族
　ホプロンと娼館通いの美少年