＃飛空艇世界にて。王子とヒナゲシ、あるいはその逆。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ルーン：召喚。南部諸国の第三王子だが秘密。ただの好奇心により気ままな冒険者稼業。機転はきくほう。
　ヒナゲシ：自称合いの手魔導。ルーンと同郷。ルーンについてきた。
　トカゲ：戦士。人間とのたまうトカゲ。人間に戻る方法を探すため冒険をしている。
　ビキ：神女。銀髪のエルフ。エルフが滅びゆく定めにあるのか精霊王に尋ねるため、その痕跡を探している。
　ゲスト枠：毎回変わる。

　ルーン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MasaYije.jpg

＃序章　ここはエピローグなのでフィーリングでオーケー

　一息ついた二人。逃避行。されどラブロマンスは感じられず。
　語り部は合いの手魔導ことヒナゲシでお送りいたします。
「王子」
「なんだい、ヒナゲシ君？」
「幼少の頃に王子から、頂いたヒナの件ですが」
「ヒナって？」
「やっぱり、そうですか、いらなくなったから、君にあげよう、みたいな感じでしたよね」
「それ僕のマネ？」
「若干、入れてみました」
「そう。で、そのヒナがどうしたの？」
「思い出しましたか？」
「うんうん。コカトリスの巣を探して、スズメの巣を見つけた冒険だろう？」
「スズメのヒナ渡したのかよ。伝承の極楽鳥とか、大言壮語吐いてたじゃん」
「伝承の鳥って、それくらいしか、とっさに思いつかなかったんだよね。今なら火喰い鳥とか不死鳥とか云えるんだけど」
「そのスズメのヒナ想定の、ヒナですけどね」
「うんうん。名前は？」
「伝承の極楽鳥は、ハーリアとありましたので、ハーリアとしました」
「なかなかいいセンスだね。極楽鳥じゃないけど」
「そうですね、でもスズメでもなかったみたいなんですね」
「そんなことは、ないだろう。いかにも庶民スズメな茶色だったじゃないか」
「茶色は茶色でも、もっと高貴なやつでしたよ」
「はは、高貴なスズメだったわけだ」
「いえ、まあ、実物見ろよ。三男坊の王子」
　ヒナゲシは、一緒に暮らすうちに仕込んだ、呼び出しの芸をつかった。
　指を口にあて、ピューと吹く。
　バサリとあの山の向こうから来るのは、小さな一点。
　やがてなんとなく、色、形も判別。
　鳥に間違いないね、ははは、とか。
　王子はのんきにそんなこと。
　まあ間近で見ろよ。
　そうして二人の前に降り立ったのは高貴な姿の。
　高貴というのは、ここでは、国家の紋章に使われるほどの、という意味。
　剣に双頭鷲みたいな。
「なんとグリフィンでございます」
「グリフィンって双頭じゃないんだね」
「いや、もっと希少性に驚けよ」

　この物語は、会話劇。あるいは冒険譚的な何か――。大陸では、北部大国が我が物顔して南部諸国が同盟を組んで対抗している状況。そういった国家間の争いありますが、第三勢力がこれまた妨害。第三勢力とは、まるっというと有象無象の魔物になります。
　その中で冒険者とは、使い勝手のいい傭兵未満の存在として市民権を得ています。冒険者と傭兵の垣根はほぼなし。ここでは、冒険者なる便利なやつらが、この大陸にたくさんいるとだけ把握しておけばオーケーです。

　話は少し前に戻ります――。
　今宵まるまるとした月がでる。ルナティックな夜。
　王城が月に照らされ湖上に浮いております。
　湖上の外には森。少しひらけた場所は、英霊たちの墓。あるいは小屋。
　その小屋に、仕立てた馬車が停まります。
　小屋の中では、緑のローブまとう墓守が静かに声。
「おや、ばあさん、お迎えが来たみたいじゃぞ」
「縁起でもねえよ。ヒナゲシはティーンです」
　瑞々しさの枯れた会話を楽しんでいると、扉開けるは、ロイヤルブラッド。
「これはこれは、第三王子」
「ヒナゲシ君は？」
「隣のピチピチギャルが目に入らぬか」
　とりあえず若さアピールから入りました。
　で。
「こんなところに、来いといったのは？」
「逢引するにも、もちっと色気があるほうがいいのう」
「右に同じく」
「ああ、うん。来てもらったのはね――」
　王子は墓守に目配せをします。
「おうおう、思い出した」
　そう云って、取り出すのは、緑のロウソク。
「何かの儀式を？」
「そんな、大げさなものじゃないよ」
　墓守のおじいは、そういって小屋の隅にある、藁束を漁ります。
「おじい手伝うよ？」
「悪いけどヒナゲシ君は僕といっしょに、こっちだ」
　こっちとは、馬車のようで。
　馬車には何か詰まっているようでした。
「これなんですか？」
「布を張り合わせたものだね」
　ちょっと特殊な、と小声でいいます。
　王族、何企んどる？
　この某国の第三王子は、第一王子が国を継ぎ、第二王子が軍をまとめるから、第三王子は遊びにふけってよい、といった標語を実行する気まんまんのようで、そうして、数多のいたずらを、このちっぱいを巻き込みながら行っているのです。
　因みに、たくわん眉です、ぱっつん。
　布は、大きいようで、馬車の天井を二倍三倍といった大きさで覆うもののようです。


「わしも手伝おうかのう」
「お迎えが早くなるから、見守っててよ」
「ほっほっほ」
　墓守のおじいは、枯れ木みたいに、じっとランプで照らしてくれました。


「なるほど慎重派」
「伊達に長く生きとらん」
　はよせい、と墓守は急かすのでした。


＊キガスを得る。



　話は突然、お尋ね者な雰囲気です――。
　何した、王子。
「王子、お尋ねものですか？」
「今日からは、ルートヴィッヒと呼んでくれたまえ」
「そんな高貴な名前で呼んだら、ばれるって」
「じゃあ、そうだね、ルーンとかでいいかな」


　南部諸国の最終兵器たる、飛空艇で、故郷を出奔したのでした。



「ヒナゲシ君なら、なんとかしてくれると思ってた」
「まじかよ」
「君は忍者みたいなやつだからね」
「いえ、どちらかというと魔導です」






　こんな、ちっぱいでも側室には迎えろよ。