＃飛空艇世界にて。王子とヒナゲシ、あるいはその逆。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ルーン：召喚。南部諸国の第三王子だが秘密。ただの好奇心により気ままな冒険者稼業。機転はきくほう。
　ヒナゲシ：自称合いの手魔導。ルーンと同郷。ルーンについてきた。
　トカゲ：戦士。人間とのたまうトカゲ。人間に戻る方法を探すため冒険をしている。
　ビキ：神女。銀髪のエルフ。エルフが滅びゆく定めにあるのか精霊王に尋ねるため、その痕跡を探している。
　ゲスト枠：毎回変わる。



「王子」
「なんだい、ヒナゲシ？」
「幼少の頃に王子から、頂いたヒナの件ですが」
「ヒナって？」
「やっぱり、そうですか、いらなくなったから、君にあげよう、みたいな感じでしたよね」
「それ僕のマネ？」
「若干、入れてみました」
「そう。で、そのヒナがどうしたの？」
「思い出しましたか？」
「うんうん。コカトリスの巣を探して、スズメの巣を見つけた冒険だろう？」
「スズメのヒナ渡したのかよ。伝承の極楽鳥とか、大言壮語吐いてたじゃん」
「伝承の鳥って、それくらいしか、とっさに思いつかなかったんだよね。今なら火喰い鳥とか不死鳥とか云えるんだけど」
「そのスズメのヒナ想定の、ヒナですけどね」
「うんうん。名前は？」
「伝承の極楽鳥は、ハーリアとありましたので、ハーリアとしました」
「なかなかいいセンスだね。極楽鳥じゃないけど」
「そうですね、でもスズメでもなかったみたいなんですね」
「そんなことは、ないだろう。いかにも庶民スズメな茶色だったじゃないか」
「茶色は茶色でも、もっと高貴なやつでしたよ」
「はは、高貴なスズメだったわけだ」
「いえ、まあ、実物見ろよ。三男坊の王子」
　ヒナゲシは、一緒に暮らすうちに仕込んだ、呼び出しの芸をつかった。
　指を口にあて、ピューと吹く。
　バサリとあの山の向こうから来るのは、小さな一点。
　やがてなんとなく、色、形も判別。
　鳥に間違いないね、ははは、とか。
　王子はのんきにそんなこと。
　まあ間近で見ろよ。
　そうして二人の前に降り立ったのは高貴な姿の――。
「なんとグリフィンでございます」
「グリフィンって双頭じゃないんだね」
「いや、もっと希少性に驚けよ」