＃飛空艇世界にて。王子とヒナゲシ、あるいはその逆。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ルーン：召喚。南部諸国の第三王子だが秘密。ただの好奇心により気ままな冒険者稼業。機転はきくほう。
　ヒナゲシ：自称合いの手魔導。ルーンと同郷。ルーンについてきた。
　トカゲ：戦士。人間とのたまうトカゲ。人間に戻る方法を探すため冒険をしている。
　ビキ：神女。銀髪のエルフ。エルフが滅びゆく定めにあるのか精霊王に尋ねるため、その痕跡を探している。
　ゲスト枠：毎回変わる。

＃序章　ここはエピローグなのでフィーリングでオーケー

　一息ついた二人。逃避行。されどラブロマンスは感じられず。
　語り部は合いの手魔導ことヒナゲシでお送りします。
「王子」
「なんだい、ヒナゲシ？」
「幼少の頃に王子から、頂いたヒナの件ですが」
「ヒナって？」
「やっぱり、そうですか、いらなくなったから、君にあげよう、みたいな感じでしたよね」
「それ僕のマネ？」
「若干、入れてみました」
「そう。で、そのヒナがどうしたの？」
「思い出しましたか？」
「うんうん。コカトリスの巣を探して、スズメの巣を見つけた冒険だろう？」
「スズメのヒナ渡したのかよ。伝承の極楽鳥とか、大言壮語吐いてたじゃん」
「伝承の鳥って、それくらいしか、とっさに思いつかなかったんだよね。今なら火喰い鳥とか不死鳥とか云えるんだけど」
「そのスズメのヒナ想定の、ヒナですけどね」
「うんうん。名前は？」
「伝承の極楽鳥は、ハーリアとありましたので、ハーリアとしました」
「なかなかいいセンスだね。極楽鳥じゃないけど」
「そうですね、でもスズメでもなかったみたいなんですね」
「そんなことは、ないだろう。いかにも庶民スズメな茶色だったじゃないか」
「茶色は茶色でも、もっと高貴なやつでしたよ」
「はは、高貴なスズメだったわけだ」
「いえ、まあ、実物見ろよ。三男坊の王子」
　ヒナゲシは、一緒に暮らすうちに仕込んだ、呼び出しの芸をつかった。
　指を口にあて、ピューと吹く。
　バサリとあの山の向こうから来るのは、小さな一点。
　やがてなんとなく、色、形も判別。
　鳥に間違いないね、ははは、とか。
　王子はのんきにそんなこと。
　まあ間近で見ろよ。
　そうして二人の前に降り立ったのは高貴な姿の。
　高貴というのは、ここでは、国家の紋章に使われるほどの、という意味。
　剣に双頭鷲みたいな。
「なんとグリフィンでございます」
「グリフィンって双頭じゃないんだね」
「いや、もっと希少性に驚けよ」

　この物語は、会話劇。あるいは冒険譚的な何か――。大陸では、北部大国が我が物顔して南部諸国が同盟を組んで対抗している状況。そういった国家間の争いありますが、第三勢力がこれまた妨害。第三勢力とは、まるっというと有象無象の魔物になります。
　その中で冒険者とは、使い勝手のいい傭兵未満の存在として市民権を得ています。冒険者と傭兵の垣根はほぼなし。ここでは、冒険者なる便利なやつらが、この大陸にたくさんいるとだけ把握しておけばオーケーです。

　話は少し前に戻ります――。
　今宵まるまるとした月のでる、ルナティックな夜。

＊キガスを得る。



　話は突然、お尋ね者な雰囲気です――。
　何した、王子。
「王子、お尋ねものですか？」
「今日からは、ルートヴィッヒと呼んでくれたまえ」
「そんな高貴な名前で呼んだら、ばれるって」
「じゃあ、そうだね、ルーンとかでいいかな」


　南部諸国の最終兵器たる、飛空艇で、故郷を出奔したのでした。



「ヒナゲシ君なら、なんとかしてくれると思ってた」
「まじかよ」
「君は忍者みたいなやつだからね」
「いえ、どちらかというと魔導です」