＃ハサウェイの迷宮

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃序章　コーデック
　王道の迷宮探索ゲームを。
　迷宮は、全七層。
　イベントは、一層あたり七つ以内。
　一層は、二〇マス四方。
　冒険者の多くは、地図作成技能を持つ。魔法も可。
　その層の最奥には、門番のように強敵を配置してもよい。
　一つの都市、一つの迷宮で、物語は完結する。
　魔物新種は、一層あたり三体と、強敵。
　背景は、イベント数以下。
　ＮＰＣは、イベント数以下。
　魔物の一部もＮＰＣとするため、魔物は人型を多く。

　訓練には二週間と費用がかかる。
　それぞれ、職業ギルドがある。
　冒険者は、迷宮にはパーティーで挑むことが多いが、基本独立独歩。
　冒険者は、冒険者の酒場で、依頼を引き受ける。仲間の募集も同様。
　冒険者には、知名度があり、それが信頼の証となる。
　他都市で知名度があっても、その都市で知名度があるとは限らない。
　冒険者と傭兵の垣根は、曖昧である。国家間の争いに傭兵として参加することも、魔物の討伐に冒険者として参加することもある。
　大陸には、西方帝と東方帝がいる。
　皇帝から爵位を得た貴族は、城塞都市を築くことができる。
　爵位とは土地を統べる正当性である。
　城塞都市を統べる貴族は、王や公爵と呼ばれる。
　村や町を統べる貴族は、領主と呼ばれる。
　名目上、貴族たちは、皇帝を仰いでいるが、支配下にはない。しかし、戦争の正当性は、皇帝の言葉を引き出すことが多い。土地争いをもっぱらとする戦争において、土地を与えたのは皇帝だからである。