＃トレカ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００　トカゲみたいな奴

　ビキは呆れながらも、トカゲみたいな奴の前に立っている。
「うひょ」
　奇声上げるのは、そのトカゲ。
　端末に向かって叫んでいる。
　聞いているか、聞いていないかといえば、難しいところだろう。
　ビキは、余計なことを云いたくなったが、言葉を続けることにした。
「新しいゲーム開発グループを作ろうと考えている」
「このバルキリー使えんなあ。顔は可愛いんだけどな」
　愛が必要だと、トカゲは唸る。
　ゲームの中では、ときとして使えないキャラクターが登場する。
　しかし、多くのゲームは、レベルなりランクなり格があがり、キャラクターを強化する要素が盛り込まれている。
　たとえば、力の典で、基本的な力を底上げするのがそうだ。
「レベルあげって、もうこの歳になると、やってられないんだけどよ」
　お前どうよ。
　どうでもいい質問が来た。
　しかし、もちあげるべきだろう。
「トレーディングカードゲームなど、どうだろうか」
「うん――」
　たとえば？　作りの多い顔が歪む。
「たとえば、キャラクターに勲章を渡せば、レアリティがあがる――」
　レアリティはそうだな。Ｃ、Ｒ、ＳＲ、ＳＳＲ。
「ＳＳＲって、そいや、何の略だ？」
「エスエスアールと我は呼んでいるが、ＳＲの上位版だ」
「じゃあ、ＳＲってキャラクターの上位版なのか」
「そうだな。勲章とは、Ｒのキャラクターに与えれば、ＳＲになるし、ＳＲのキャラクターに与えれば、ＳＳＲになるということだ」
「それって、ガチャ回す必要なくね？」
　はあ。
　やはり、本題を、聞いていない。
　このふんぞり返っている男が、代表である。
「代表、後で目を通しておいてくれ」
「ん。ああ、後でな」
　ビキは、できるだけわかりやすい場所に、企画書を置いた。

　一、迷宮の移動は、ダイスを使い進行する。
　ボードゲーム上をカードゲームを駆使して進むロールプレイングである。
　二、戦闘は、通常戦とボス戦に分かれる。
　通常戦は、勝利条件が示され、その勝利条件を満たせば勝利である。
　勝利した場合は、三枚の中からカードを一枚選ぶことができ、なおかつ生命力のコインを得られる。
　通常戦の勝利条件は、毎回変わり、たとえば、レアリティ勝負、攻撃力勝負、防御力勝負、ダイス勝負である。
　通常戦は、一ターンで終わる。
　ボス戦は、デッキを編成して行う。デッキは四〇枚で、探索中に使用したカードは使えない。
　ボスの生命力は、コインで示され、通常戦を何度も繰り返し行う。通常戦に勝てば、相手のコインが一枚減る。
　プレイヤー側の生命力は、探索中に通常戦に勝利した回数である。
　デッキが無くなる前に、プレイヤー側のコインが無くなる前に、ボスの生命力を奪えば勝利である。
　ボス戦に勝利すると、次の物語に進む。
　ボス戦に勝利したときに、残っている生命力分、新しいカードを得られる。
　ボスの生命力は、三、五、七、九、一二、二〇のいずれかとする。
　なお、プレイヤー側は常に後手で、後出しができるため、有利である。
　三、手札上限は、六枚。七枚以上になった場合は、手札上限まで捨てる。
　手札には、召喚物、武具、魔法がある。
　召喚物と武具は、組み合わせて使える。
　武具は召喚物を強化するためにある。
　魔法は、ターンの冒頭に一度だけ使える。
　魔法によって、勝利条件を変えることもできる。
　四、カードには価値が設定されている。
　探索中の商店マスで、カードを売買することができる。
　カードの売値は価値の半分である。
　プレイヤーの魅力があがるごとに価値があがる。
　価値の単位は、ゴールドとする。
　五、勲章は迷宮中に得られる。
　勲章は、ＣをＲに、ＲをＳＲに、ＳＲをＳＳＲにする。
　六、タイトルは、百の勇姿。
　大軍を率いて魔王城に攻め込むというものである。



　ビキよ、俺インド行ってくるから。
　はい？
　開発室にエクスクラメーションが舞った。
　何に急かされたのか、代表は、エレベータも使わず駆け足で去る。
「何があったトカゲ」
「代表インドいくの？」
「何に目覚めたんだ？」
「慈善？」
「まあ、うち儲かってるってことじゃないかな」
　小旅行ではないことがわかるのは、後のことである。