＃トレカ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　迷宮の移動は、ダイスを使い進行する。
　ボードゲーム上をカードゲームを駆使して進むロールプレイングである。

　戦闘は、通常戦とボス戦に分かれる。
　通常戦は、勝利条件が示され、その勝利条件を満たせば勝利である。
　勝利した場合は、三枚の中からカードを一枚選ぶことができ、なおかつ生命力のコインを得られる。
　通常戦の勝利条件は、毎回変わり、たとえば、レアリティ勝負、攻撃力勝負、防御力勝負、ダイス勝負である。
　通常戦は、一ターンで終わる。
　ボス戦は、デッキを編成して行う。デッキは四〇枚で、探索中に使用したカードは使えない。
　ボスの生命力は、コインで示され、通常戦を何度も繰り返し行う。通常戦に勝てば、相手のコインが一枚減る。
　プレイヤー側の生命力は、探索中に通常戦に勝利した回数である。
　デッキが無くなる前に、プレイヤー側のコインが無くなる前に、ボスの生命力を奪えば、次の物語に進む。

　手札上限は、六枚。七枚以上になった場合は、手札上限まで捨てる。

＃０００　トカゲみたいな奴

　ビキは呆れながらも、トカゲみたいな奴の前に立っている。
「うひょ」
　奇声上げるのは、そのトカゲ。
　端末に向かって叫んでいる。
　聞いているか、聞いていないかといえば、難しいところだろう。
　ビキは、余計なことを云いたくなったが、言葉を続けることにした。
「新しいゲーム開発グループを作ろうと考えている」
「このバルキリー使えんなあ。顔は可愛いんだけどな」
　愛が必要だと、トカゲは唸る。
　ゲームの中では、ときとして使えないキャラクターが登場する。
　しかし、多くのゲームは、レベルなりランクなり格があがり、キャラクターを強化する要素が盛り込まれている。
　たとえば、力の典で、基本的な力を底上げするのがそうだ。
「レベルあげって、もうこの歳になると、やってられないんだけどよ」
　お前どうよ。
　どうでもいい質問が来た。
　しかし、もちあげるべきだろう。
「トレーディングカードゲームなど、どうだろうか」
「うん――」
　たとえば？　作りの多い顔が歪む。
「たとえば、キャラクターに勲章を渡せば、レアリティがあがる――」
　レアリティはそうだな。Ｃ、Ｒ、ＳＲ、ＳＳＲ。
「ＳＳＲって、そいや、何の略だ？」
「エスエスアールと我は呼んでいるが、ＳＲの上位版だ」
「じゃあ、ＳＲってキャラクターの上位版なのか」
「そうだな。勲章とは、Ｒのキャラクターに与えれば、ＳＲになるし、ＳＲのキャラクターに与えれば、ＳＳＲになるということだ」
「それって、ガチャ回す必要なくね？」
　

　このふんぞり返っている男が、代表である。