＃トレカ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　戦闘は、ページワンの要領である。
　ただし、毎ターン、勝利条件が変わり、その条件の中で強い者が、そのターンの勝者である。
　ターンの勝利条件は、たとえば、価値、レアリティ、攻撃力、防御力である。リバースが出た場合は、高いものではなく、低いものとなる。
　山札があり、毎ターン、カードを一枚獲得できる。

＃０００　トカゲみたいな奴

　ビキは呆れながらも、トカゲみたいな奴の前に立っている。
「うひょ」
　奇声上げるのは、そのトカゲ。
　端末に向かって叫んでいる。
　聞いているか、聞いていないかといえば、難しいところだろう。
　ビキは、余計なことを云いたくなったが、言葉を続けることにした。
「新しいゲーム開発グループを作ろうと考えている」
「このバルキリー使えんなあ。顔は可愛いんだけどな」
　愛が必要だと、トカゲは唸る。
　ゲームの中では、ときとして使えないキャラクターが登場する。
　しかし、多くのゲームは、レベルなりランクなり格があがり、キャラクターを強化する要素が盛り込まれている。
　たとえば、力の典で、基本的な力を底上げするのがそうだ。
「レベルあげって、もうこの歳になると、やってられないんだけどよ」
　お前どうよ。
　どうでもいい質問が来た。
　しかし、もちあげるべきだろう。
「トレーディングカードゲームなど、どうだろうか」
「うん――」
　たとえば？　作りの多い顔が歪む。
「たとえば、キャラクターに勲章を渡せば、レアリティがあがる――」
　レアリティはそうだな。Ｃ、Ｒ、ＳＲ、ＳＳＲ。
「ＳＳＲって、そいや、何の略だ？」
「エスエスアールと我は呼んでいるが、ＳＲの上位版だ」
「じゃあ、ＳＲってキャラクターの上位版なのか」
「そうだな。勲章とは、Ｒのキャラクターに与えれば、ＳＲになるし、ＳＲのキャラクターに与えれば、ＳＳＲになるということだ」
「それって、ガチャ回す必要なくね？」
　はあ。
　やはり、本題を、聞いていない。
　このふんぞり返っている男が、代表である。
「代表、後で目を通しておいてくれ」
「ん。ああ、後でな」
　ビキは、できるだけわかりやすい場所に、企画書を置いた。

　一、迷宮の移動は、ダイスを使い進行する。
　ボードゲーム上をカードゲームを駆使して進むロールプレイングである。
　二、戦闘は、通常戦とボス戦に分かれる。
　通常戦は、勝利条件が示され、その勝利条件を満たせば勝利である。
　勝利した場合は、三枚の中からカードを一枚選ぶことができ、なおかつ生命力のコインを得られる。
　通常戦の勝利条件は、毎回変わり、たとえば、レアリティ勝負、攻撃力勝負、防御力勝負、ダイス勝負である。
　通常戦は、一ターンで終わる。
　ボス戦は、デッキを編成して行う。デッキは四〇枚で、探索中に使用したカードは使えない。
　ボスの生命力は、コインで示され、通常戦を何度も繰り返し行う。通常戦に勝てば、相手のコインが一枚減る。
　プレイヤー側の生命力は、探索中に通常戦に勝利した回数である。
　デッキが無くなる前に、プレイヤー側のコインが無くなる前に、ボスの生命力を奪えば勝利である。
　ボス戦に勝利すると、次の物語に進む。
　ボス戦に勝利したときに、残っている生命力分、新しいカードを得られる。
　ボスの生命力は、三、五、七、九、一二、二〇のいずれかとする。
　なお、プレイヤー側は常に後手で、後出しができるため、有利である。
　三、手札上限は、六枚。七枚以上になった場合は、手札上限まで捨てる。
　手札には、召喚物、武具、魔法がある。
　召喚物と武具は、組み合わせて使える。
　武具は召喚物を強化するためにある。
　魔法は、ターンの冒頭に一度だけ使える。
　魔法によって、勝利条件を変えることもできる。
　四、カードには価値が設定されている。
　探索中の商店マスで、カードを売買することができる。
　カードの売値は価値の半分である。
　プレイヤーの魅力があがるごとに価値があがる。
　価値の単位は、ゴールドとする。
　五、勲章は迷宮中に得られる。
　勲章は、ＣをＲに、ＲをＳＲに、ＳＲをＳＳＲにする。
　六、タイトルは、百の勇姿。
　大軍を率いて魔王城に攻め込むというものである。



　ビキよ、俺インド行ってくるから。
　はい？
　開発室にエクスクラメーションが舞った。
　何に急かされたのか、代表は、エレベータも使わず駆け足で去る。
「何があったトカゲ」
「代表インドいくの？」
「何に目覚めたんだ？」
「慈善？」
「まあ、うち儲かってるってことじゃないかな」
　小旅行ではないことがわかるのは、後のことである。

＃


　レベルは、スキルの使用回数と同じ。
　レベルがあがっても、それ以外の能力値は強くならない。
　能力値の上限は、五〇まで。ただし装備品によって上限を越えられる。
　筋力。物理攻撃力を数値分割り増す。武器の装備条件。
　知恵。魔法攻撃力を数値分割り増す。発動体の使用条件。
　体力。生命力を数値の二倍上昇させる。鎧の装備条件。
　敏捷。行動速度を示す。罠を解除する。
　幸運。罠を避ける、隠し扉を見つける。


　プレイヤーが勝手にキャラクターを強くし、困難を乗り越える。
　装備品ひとつで、冒険の難易度が劇的に変わるようにする。

＃


「ああ、新しいゲームね」
　トカゲのかわりに玉座についたのは、青年実業家とおぼしき人物である。
　柔和な青年に見える。
「そうだ、これを見て欲しい」
　ビキは、企画書を見せる。
「カードゲーム？」
「そうだ」
「カードゲームはいいけど、戦闘が単純だね」
「そうか？」
「ページワンだよね、強いカードが勝つって」
「確かに、似ているな」
「でも、世の中のトレーディングカードゲームって、もっと複雑だよ」
「たしかにそうだな。だが、召喚物に付与物を加えるか加えないかで、勝敗が決まる。ここが単純だが複雑だろう」
「僕はね、ビキ」
「ん？」
「できれば企画から入りたいんだよね」
「新代表――」
「ああ、なんか、その呼び方慣れてないから、御曹司でいいよ。小さい頃から、みんなそう呼ぶから」
「そうか、御曹司殿。企画から入りたいということは、企画書ありきでは、動かないということだろうか」
「そうそう。僕がこのゲーム会社買ったの、そういうことだから」
　どんな企画書も通らないと、御曹司は云っている。
　梨の礫――。
　しかし、ビキは、ならばよいと、考えた。
　あのトカゲよりは、意欲はありそうである。
「御曹司殿、企画から入るというのは、まず何をするのだ？」
「ああ、うん――。じゃあ、アイデア係集めて、打ち合わせをしよう」
　御曹司は、ぽんと手を叩いた。

　ホワイトボードが二つあればいいと、打ち合わせ室。
　打ち合わせ室といっても、パーティションで区切られた簡易なものである。
　隣の部屋から移動し、持ってきた。
　これで、ホワイトボードは二つだ。
「ありがとうビキ君」
　御曹司はペンを取った。
　ビキの他に、二人いる。
「ゲームって、いろいろあるけど、まず、ロールプレイングゲームありきね」
「それは、なぜだ？」
「ロールプレイングだと、ナンバリングにできる。パズルゲームでも、ナンバリングにできるけど、あれって、ワンパターンだからね。格闘ゲームも、まあ似たようなものだね」
「パズルゲームも、格闘ゲームも、それなりに人気があると思うが」
「ああ、うん。そうだけど、映画とドラマだと格が違うだろう。そういう感じのものさ。とにかく、ロールプレイングにすると、幅を広くできる」
「なるほど」
「その上で、割合だと思うね」
「割合というのは、なんだろうか？」
「割合っていうのは、プレイ時間の割合さ。ロールプレイングゲームだと、戦闘が八割ぐらいを占めるよね」
「そうだな」
　異論はない。
　ビキも、その点においては、研究したことがある。
　二週目、三週目など、プレイ時間を短縮するためのコツは、戦闘を行わないことなのだ。






　盾は、最終ダメージをカットする。
　兜は、アーマクラスを下げる。
　鎧は、アーマクラスを下げる。
　服は、魔法の抵抗率を上げる。
　靴は、アーマクラスを下げる。
　装飾具は、魔法の抵抗率を劇的に上げる。


　筋力は、物理ダメージを数値分割り増す。
　知恵は、魔法ダメージを数値分割り増す。
　信仰は、魔法抵抗率を数値分増やす。
　体力は、レベルがあがる毎に、数値分を最大にして生命力に加える。
　＊ただし、数値の半分以上の目が出た場合のみ加える。ソードユーザは、生命力の増加を最低三保証する。マジックユーザは最低一。
　敏捷は、数値分が行動速度の最大値。
　幸運は、ダメージや状態異常を数値分完全回避する。

　後衛は、物理ダメージを半減する。
　防御は、最終ダメージを半減させ、状態異常から守る。

＃

「ヒロインを決めよう」
　御曹司は、ほがらかな口調で、そう宣言した。
「ヒロインは複数いるのか？」
「そうだね。まあ、最終的に一人でもいいけど」
「それは便利だな」
「僕の好みだとね、まず、気の合う女友達だね」
「それは、ヒロインになれるのか？」
「女友達で終わってもいいけどね」
「ああ、そうか」
「次は、楚々とした少女だね」
「清楚さんか」
「あとは、幼馴染」
「幼馴染と気の合う女友達は、似ているような気がするが」
「気の合う女友達っていうのは、そうだねえ、幼馴染と別れた後に、知り合うものさ」
「セカンドか。これで三人だな」
「あとは、気だるそうな感じのほいほいついてくる女だね」
「主体性のない女か」
「いや、まあ懐いてくる女だよ、ラッシーみたいな」
「ラッシーというのは？」
「ああ、いわゆる犬っぽいの」
「そうか、ペット感覚の女だな」
「そう、それそれ」
　あとは――。
「鉄乙女」
「鉄乙女というのは？」
「そうだね、女剣士みたいな感じだね」
　ビキは、紙に書き出した。
　一、気の合う女友達。いわゆるセカンド。
　二、清楚さん。楚々とした少女。
　三、幼馴染。
　四、ペット感覚の女。ラッシーみたいな、ほいほいついてくる感じの。
　五、鉄乙女。女剣士のような。

＃

「じゃあ、現代ファンタジーとハイファンタジーのどちらにするか決めようか」
「御曹司殿、いいかや？」
「なんだい、アナナン」
「現代ファンタジーとハイファンタジーはなんとなく、違いはわかるんじゃが、ハイファンタジーとファンタジーの違いがわからん」
「あー、ジャコさんも、乗っかるなら、ダークファンタジーとかの違いも、わかんないかんね」
「ひとによって、ファンタジーの定義が違うということか」
「なるほど、そうだね――」
　ファンタジーといった場合は、中世ファンタジーだと考えて欲しい。
　中世というのは、基本的には西洋史のほうだね。
　西ローマ帝国が蛮族であるゴートに敗れて威厳を失い、まあ、どこの世界も似たようなものなんだけど、仰ぐ皇帝はいるけど、空位だったり、するんだ。
　これって、まったく戦国時代と同じ事情なんだよ。
　人間は、社会性を持っているけど、何やらユニークかと思いきや、集団である特定の行動をしたがる生き物のようなんだ。
　根底にあるのは集団的暴力による種としての一貫性なんだけど、まあ、それは置いておこう。
　中世というのは、西洋の西ローマ帝国崩壊から黒死病の流行により文明や人間性が崩壊してからルネッサンスがその全てを描きつくすまでの期間のことだ。
　基本的には、蒸気機関や電気が発明されると、中世とは云わない。
　不条理な黒死病の流行によって、非合理な魔法が流行った時代を中世と呼ぶんだ。
　魔女裁判なんて、中世を代表する現象だね。
　世紀でいうと、五世紀から一五世紀まで。
　日本だと、古墳から徳川の世の前くらいまでだね。
　中世はローマ帝国を中心に発展していったから、西ローマ帝国滅亡から東ローマ帝国滅亡までが、中世だ。
「東西ローマ帝国か」
「ローマは東西あるのかや？」
「東ローマ帝国は、トルコのイスタンブールだ――」
　西ローマ帝国は、まずは、遊牧民であるフン族がゴート族の領地を押しやり、ゴート族が西方皇帝に許しを貰い、辺境に移り住む、しかし、辺境の生活は厳しく、ゴート族は傭兵として西ローマ帝国に入っていくんだけど、ついには、武装蜂起。
　恩を仇で返すことになってしまったけど、西ローマ帝国は、蛮族のゴート族に負けてしまうんだ。
　それによって、権威は失墜。中世が始まる。
　王侯貴族は、都市国家を築いてやりたい放題だけど、人間の大移動により、ペスト発生。
　まあ、鼠が原因ともいわれてるから、ファンタジーにはよく鼠の魔物が出てくるね。
　ゴート帝国は東ローマ帝国ともやりあうけど、最後は宗教を違えるオスマン帝国が東ローマ帝国の首都、コンスタンティノープルを陥落させて、東ローマ帝国も滅亡。
　逃れた東ローマ帝国の知識人たちが西欧に散らばると、復興運動、ルネサンスが始まるということだね。
　同時に、貿易都市であるコンスタンティノープルが、異教徒に占領されてしまったから、別の貿易路を開拓しようと、大航海時代が始まるんだ。
　オドアケルに帝冠を渡すロムルス・アウグストゥルス。
　コンスタンティノープルの陥落。
　絵画はこのあたりかな。
「絵画で理解するのは、悪くないな」
「そうだね、衣装とか、時代考証を正しくできる」
　フン族は、三角帽子。
　ゴートは、羽根兜。