＃サージェントウィザードリ

　暗黒騎士団
　解放軍
　王国
　東の帝国

　キャラクターはわかりやすく。

隻眼の騎士ランスロット「よし、ではいこうか」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WihuPeju.jpg
生真面目銀髪フルートランス「はい」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LudoBuro.jpg
日銭魔導ピチーチ「じゃないの？」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FediKeto.jpg
自称海賊王オズボーン「っていうわけだがよお」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuboSini.jpg
赤い胸のプレイジー「あんた」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoboViva.jpg
異国装束のキク「下賤」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RoyiDefe.png

＃背景

　空を見上げると無数の飛竜が帝国上空を力強く飛んでいる――。
　バルバロッサ幼帝が、西方帝の地位につくと、臣下の横暴が始まった。
　幼き帝には、耳心地良く――。
　政の是非無く、ただそれのみで断ずる幼帝は、はたして賢帝であろうか。
　西方帝国。将来憂い諌めるは、オズボーン枢機卿である。
　枢機卿は、やや盲信の起来あり。私腹肥やす彼らには嫌われていた。
　諌めるは、たしかに忠臣であるが、どちらかとういと、頑なな信念である。
　己の利害のために、柔軟に結託する彼らには勝てなかったのである。
　政争の敗者。
　オズボーン枢機卿は、失権した。
　さて。
　丁度同じ頃。ルベール人の弾圧が苛烈さを増していた。
　ルベール人は、西方帝国が版図を広げる際に対立していた民族とされる。
　この事実において、真実、真偽は問わない。
　帝国政治の失策から目を背けるための、贄である。
　失墜したオズボーン枢機卿であるが、信念は、うず高い。
　やがて理想は、玉座の野心となり果て――。
　枢機卿は考えた。
　弾圧の最中にあるルベール人を味方につければ、その先には――。
　新たな国を興すことを決意する。
　しかし。オズボーンは、生粋の帝国人である。
　さらには西方帝国が、許すはずがない。
　利害に敏い彼らが、黙っているはずがない。
　ルベール人は、民族弾圧は、西方帝国にとって利用できるのである。
　さて。
　新国勃興。建国にとって、障害はなんであろうか。
　二つある。
　ひとつは、民族の信頼。
　ひとつは、強い力。


　ルベール人は、古来からランシール川を聖川と捉え崇拝してきました。
　そのランシール川は、ルルベという女神が、いて――。
　女神はランシールの豊穣を守るため、自らの乳液を、日々注いでおります。
「私たちは、女神ルルベの民なのです」
　オズボーン枢機卿は、それを訊いて考えた。
　ルルベ王国とするのは、簡単である。
　しかし、宗旨戦争を引き起こす可能性がある。
　宗旨戦争となれば、異教徒との言葉尻ひとつで、妄信的正義を得る。
　しかしまた一方で、宗旨戦争を乗り越えられるのであれば、それは強力な民族の団結となろう。
　それは、新国を強固なものとする。
「ルベール人は、試練の民なのかね」
「そのような神話はありません。しかし神話の英雄たちは皆、試練を乗り越え強くなります」
　神話形成はどの国でも似ていると、納得した。
　ならば、加えれば良いのである。
「建つ国は、ルルベ神権王国だ」