＃
＃のんびりとした雰囲気の中で

　ユサはデスクトップで一度コンパイルさせ、データを保存した。
　タブレットを立ち上げてからデータを移す。
　開発室にはのんびりとした雰囲気が漂っている。
　まだ日は高い。午前中だ。
　こののんびりとした感じは、それだけではない。
　ひとつ大きな開発が終わったからだ。
「よし」
　それから、少し失敗したと思いながら、ワイヤレスのキーボードを接続した。
　文書作成ソフト、エディタを立ち上げる。
　タブレットの隣には紙のメモがある。
　紙のメモには、エメストエメス・エンジン、と書かれ、それから修正した次の行には、エメストエンジン、と名前の推敲がある。
　エメストエンジンと書かれた文書用紙には、見る者にとっては馴染み深く、見るものに取っては理解できない文字列が羅列する。
　ある程度、規則性を持ったものだとは、知らないものでもわかるだろう。
　それは、知る者にとっては、低級言語とか高級言語とか、シーシャープやジャバスクリプトといったプログラム言語を想起させた。
　ユサは流れるようにキーをタイピングする。
　職業柄か、恐ろしく早い。
　この、のんびり、とした雰囲気にはそぐわない音が、開発室に響いた。
　メモ用紙は、チートシートである。
　チートシートとは、プログラム言語のよく使う命令をまとめた、いわゆるカンペである。これがあるとないとでは、効率が全く違うのだ。
　今では、インテリジェンスといった命令補完機能があったとしても。
　タイピングしながら、
「あー」
　ユサはその気づいたことを追加でメモした。
　インテリジェンス機能は？
「まだ、仕様も微妙だけど」
　エメストエンジンはプログラム言語であるが、世の一般的なプログラム言語ではない。
　ユサが独自に作った、ある目的のためだけの、プログラム言語である。
　このような用途のプログラムを、スクリプトやスニペットとという。
　一般的なプログラム言語は、ある程度計算機に命令するものを簡略化したものだが、それでも汎用的であるため、具体的ではない。
　たとえば、計算機に文字表示を行うにしても、どのように、どのような大きさで、などは具体的に指示しなければならない。
　よりもっと具体的に、しかしフォーマットの決まった言語を乗せることができる。
　たとえば、ブログなどでは、タイトルとタグと文書内容と形が決まっている。
　エメストエンジンは、ブログの投稿機能に形が決まっているという点では似通っているだろう。
　すばやく打鍵されたエディタには次のように書かれている。

＃タイトル
CLR
｛｛｛
スタート｜＃スタート｜街へ向かう
オプション｜＃オプション｜設定を変更します
｝｝｝
IMG　緑の竜の絵
SEL　＄＄＄
＞＄SEL
＞＃タイトル

　そして打ち終わると、エディタを保存し、適当な名前をつけて、エメストエンジンにドロップした。
　エメストエンジンが立ち上がる。
　書かれたスクリプトを解析し、画面に表示させた。
　黒い背景に緑の竜が現れた。
　その下には、二つの選択肢がある。
　スタート
　オプション
　カーソルを合わせると、それぞれ、街へ向かう、設定を変更します、とヘルプが表示された。
　コツン。
「いてっ」
　突然のことに、ユサは声をあげた。
「みんなまったりしてるのに、何してるんだよ？」
　声の主は、目つきの鋭い男だ。
　開発室のリーダーの一人で、今回の開発を無事終了させた男。
　いや、無事というよりは。
「何か問題あがってる？」
「いや、昨日の今日でないぜ」
「そう。じゃあ、ごゆっくり」
　ユサはタブレットに目を戻した。
「ふん、可愛くないやつだぜ」
　もう一度コツンとくる。
　その物体は財布だった。
「お昼ぐらい奢ってくれるの？」
「そう思ったんだがよ」
「じゃあ行くよ」
「はは、現金だな」

　部下をねぎらうのもリーダーの――。
　よくわからない鼻歌を歌う、目つきの鋭い男は上機嫌だった。
＃飯

　麦飯を出すいきつけの定食屋には、開発の島の大半が集まっていた。
「ああ、だから一時間早く飯にしたのか」
「そういうことだな」
　目付きの鋭い男、財布をもつキラが云う。
「自分は別の島だがいいのか？」
「ゴーグル、お前は自腹だ」
「ひどいい草だ、キラ」
「なんか、おべっか、あればいいぜ」
　おべっか、か。
　ゴーグルが苦手とするものを、キラは要求した。
　ゴーグルとキラはともにリーダーである。
　開発室には、二つの島があり、それぞれ別々の開発が行われている。
「ホーススタリオンはガネンシャの旗艦だ。キラに乾杯」
　水の入ったコップを持ち、ゴーグルは精一杯おどける。
「ま、いいか」
　キラも上機嫌に、ただの水のコップをぶつけた。
「ああ、注文は、麦屋の迷惑かかると思って、先頼んどいたからよ」
「そうなの？」
「ああ」
「キラ、予約はどれくらい入ったんだ？」
　ゲーム業界。とくに箱物のソフトにおいて先行予約は売上本数を予測する重要な指針だ。
　実に七割と云われる。
「ああ、八万本は入った」
「じゃあ、それの三割で」
「四割にしてくれよ」
「低いほうがいいだろう？」
「どれくらいだ、ゴーグル」
「一〇万本は手堅いってところだな」
　箱物のゲームであれば、一万本は最低限の目安。
　五万本ではヒットとされる。
　一〇万本であれば、十分に良い数字といえた。
　ゲーム制作の障壁は年々ひくくなり、今や飽和状態である。
　この飽和の中において、知名度は特に重要視されるようになってきた。
「ガネンシャの創業二〇周年記念作っていって、売り出したがよ、一〇万本ってまだまだじゃないか？」
　キラはまだ不満がある。
　確かに、一般的には一〇万本は大ヒットである。中堅のゲーム開発会社であるガネンシャであれば、願ったり叶ったりの量であるが、キラは上には上があることを知っている。
　それにソーシャルゲームに押されてるのが昨今の事情だ。
　一〇〇万本や一〇〇〇万本ダウンロードと数字は大きいが、所詮、無料である。
　ダウンロードの総数を数えているだけで実ユーザ数でも、実課金ユーザ数でもない。
　基本無料のゲームにおいて課金率は百分の一以下である。
　つまり一〇〇〇万ダウンロードで、箱物の一〇万本に匹敵する。
　箱物が一〇〇万本まで伸びれば。
　キラは、ホーススタリオンにその可能性を見出していた。
「ゴーグルよ、そっちの広報とか貸してくれないか？」
「クロバラか？」
「ああ」
「何するんだ？」
「だいたい、先行予約で売れる数の七割が決まるって云うけどよ。そういうのは、そこそこの知名度のタイトルだろ。ホーススタリオンはもっと大きな看板になるぜ。だからよ――」
　ゴーグルは、キラの顔を見ながら少し難しい顔をした。
　その先は、禁じ手であることを知っているからだ。
　いわば、社長の方針でもある。
「ガネンシャは、二〇周年だぞ、キラ」
「わかってるけどよ」
「それって禁じ手じゃないの？」
　ユサが、ひょうひょうと、ゴーグルとキラの隠している言葉を告げた。
「いや、そうだがよ」
　禁じ手って？
　他の開発メンバーもささやき始める。
　あれ、まずかったっけ、と頭を掻く、ユサ。
　ユサは非常に頭が回る。
　ホーススタリオンは、競馬シミュレーションゲームだが、洗練されながらも複雑な配合理論が、ホーススタリオンというゲームの魅力だともいえる。
　その配合理論はユサが一人で組み上げたものだ。
　しかし、ユサは空気を読めないところがあった。
　キラはゴーグルを見る。
　ゴーグルは、なんとなく、押し出されるように、答えた。
「ああ、いい機会だから、他のメンバーにも知ってもらいたいのだが、社長は、このガネンシャを二〇年間経営している。そうして、社長は、皆を食わせていることを誇りに思っているのだ」
　だから、利益というものに対して、十分に蓄え、来るべき損失に備える。
　社長ミゴロの培った経営術ともいえる。
　ゲーム業界は当たり外れが多いのだ。
「だからって、利益を広報だっけ？　キラがやろうとしてることは、そういうことだろう？」
「ああ、まあそうだな。それだよ。大体五万本で、次の開発予算まで賄えるんだ。大看板にするためには、五万本の売り上げ、全部広告費に費やすのは、俺は手法だと思うんだぜ」
　それは、絶対に禁じ手、じゃないとキラは主張した。
　話は少し熱を帯びた。
　しかし、ちょうど別の熱が来た。
　ゴーグルは話題をそらそうと考えていた。
　それは都合が良い。
「まあ飯が来た。十分な売り上げが立つってことで、まずは肉にしないか」