＃
＃のんびりとした雰囲気の中で

　ユサはデスクトップで一度コンパイルさせ、データを保存した。
　タブレットを立ち上げてからデータを移す。
　開発室にはのんびりとした雰囲気が漂っている。
　まだ日は高い。午前中だ。
　こののんびりとした感じは、それだけではない。
　ひとつ大きな開発が終わったからだ。
「よし」
　それから、少し失敗したと思いながら、ワイヤレスのキーボードを接続した。
　文書作成ソフト、エディタを立ち上げる。
　タブレットの隣には紙のメモがある。
　紙のメモには、エメストエメス・エンジン、と書かれ、それから修正した次の行には、エメストエンジン、と名前の推敲がある。
　エメストエンジンと書かれた文書用紙には、見る者にとっては馴染み深く、見るものに取っては理解できない文字列が羅列する。
　ある程度、規則性を持ったものだとは、知らないものでもわかるだろう。
　それは、知る者にとっては、低級言語とか高級言語とか、シーシャープやジャバスクリプトといったプログラム言語を想起させた。
　ユサは流れるようにキーをタイピングする。
　職業柄か、恐ろしく早い。
　この、のんびり、とした雰囲気にはそぐわない音が、開発室に響いた。
　メモ用紙は、チートシートである。
　チートシートとは、プログラム言語のよく使う命令をまとめた、いわゆるカンペである。これがあるとないとでは、効率が全く違うのだ。
　今では、インテリジェンスといった命令補完機能があったとしても。
　タイピングしながら、
「あー」
　ユサはその気づいたことを追加でメモした。
　インテリジェンス機能は？
「まだ、仕様も微妙だけど」
　エメストエンジンはプログラム言語であるが、世の一般的なプログラム言語ではない。
　ユサが独自に作った、ある目的のためだけの、プログラム言語である。
　このような用途のプログラムを、スクリプトやスニペットとという。
　一般的なプログラム言語は、ある程度計算機に命令するものを簡略化したものだが、それでも汎用的であるため、具体的ではない。
　たとえば、計算機に文字表示を行うにしても、どのように、どのような大きさで、などは具体的に指示しなければならない。
　よりもっと具体的に、しかしフォーマットの決まった言語を乗せることができる。
　たとえば、ブログなどでは、タイトルとタグと文書内容と形が決まっている。
　エメストエンジンは、ブログの投稿機能に形が決まっているという点では似通っているだろう。
　すばやく打鍵されたエディタには次のように書かれている。

＃タイトル
CLR
｛｛｛
スタート｜＃スタート｜街へ向かう
オプション｜＃オプション｜設定を変更します
｝｝｝
IMG　緑の竜の絵
SEL　＄＄＄
＞＄SEL
＞＃タイトル

　そして打ち終わると、エディタを保存し、適当な名前をつけて、エメストエンジンにドロップした。
　エメストエンジンが立ち上がる。
　書かれたスクリプトを解析し、画面に表示させた。
　黒い背景に緑の竜が現れた。
　その下には、二つの選択肢がある。
　スタート
　オプション
　カーソルを合わせると、それぞれ、街へ向かう、設定を変更します、とヘルプが表示された。
　コツン。
「いてっ」
　突然のことに、ユサは声をあげた。
「みんなまったりしてるのに、何してるんだよ？」
　声の主は、目つきの鋭い男だ。
　開発室のリーダーの一人で、今回の開発を無事終了させた男。
　いや、無事というよりは。
「何か問題あがってる？」
「いや、昨日の今日でないぜ」
「そう。じゃあ、ごゆっくり」
　ユサはタブレットに目を戻した。
「ふん、可愛くないやつだぜ」
　もう一度コツンとくる。
　その物体は財布だった。
「お昼ぐらい奢ってくれるの？」
「そう思ったんだがよ」
「じゃあ行くよ」
「はは、現金だな」

　部下をねぎらうのもリーダーの――。
　よくわからない鼻歌を歌う、目つきの鋭い男は上機嫌だった。