＃冒頭は五行以内で雰囲気を伝えて会話劇とか冒険譚　織田マフウ　　

　トレハン・クエスト・ビーカップ

　銀髪碧眼の美少年。シャロン。戦士。


　冒頭は五行以内で雰囲気を伝えて会話劇へ。

＊天井の高いギルドホールで、リリーチェさんと会話
＊ゲスト登場。依頼を一緒に。
＊迷宮に。目的地へ。問題発生。一度帰る。
＊ギルドホール、問題の整理と解決策。
＊迷宮へ。解決策が必要なら、そこへ。ぐわっと。ちょっとイチャイチャ。
＊目的地。ぐわっと。活劇。終わり。
＊後日譚。かなりイチャイチャ。

＃００１　青い体躯の双頭巨人

＊天井の高いギルドホールで、リリーチェさんと会話
　トレハン・クエスト・ビーカップは、ゲームシナリオである。魔導系魔法、僧侶系魔法は、冒険者職に結びついているが、錬金系魔法、召喚系魔法は、ここでは開放されていて、銀貨を支払えば、どの冒険者職でも身につけることが出来る。シャロンは戦士であるが、それが気に入っている。
　銀髪碧眼の美少年はシャロンだ。

　シャロンはいつものように、天井の高いギルドホールに来ていた。
　周りには、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、ドラコン、アニマン――。様々な冒険者種族がいる。
　その中でも、ハイマン、人間族は支配的だ。
「やあ、リリーチェさん」
「ようこそいらっしゃいました、シャロンさん。私の名前は、リリーチェ。リリーチェ＝ウーチラです。どうぞ、さん付けて、リリーチェさんと呼んでくださいね」
「うん。おはよう、リリーチェさん」
「おはようございます、シャロンさん」
　快活な声を発するのは、窓口嬢リリーチェである。
　クエストを紹介するウーチラ、兎耳族の少女。
　シャロンの担当で、お気に入りだ。
「シャロンさん、リリーチェさんは、本日は午後にはお休みを頂く予定なので、リリーチェさんに会いたい時は、午前中か、明日でお願いしますね」
「そうなの？」
「ええ、上司が働くものにうるさくて」
「へえ、そうなんだ」
「クエストですか？」
「うん。なにか、いいのはないかな」
「シャロンさん、クエストは、本日、大量にあります。なんなりと、ご希望をどうぞ」
「じゃあ、報酬が銀貨一〇枚ぐらいので」
「簡単なクエストですね」
「午前中に終わるかな」
「リリーチェさんに、会いたい感じですか？」
「終わったら、午後はデートしてくれる？」
「シャロンさんとなら、いつでも。ですが、本日は金貨一枚貰えるクエストがありますので、そちらを案内しますね」
　ここでは、金貨一枚は、銀貨一〇〇枚にあたる。
　金貨は名誉単位であるが、銀貨袋でどっしり支払われるのだ。
「どっしりだね」
「どっしりですね」
　じゃあ、それを――。
　シャロンが頷くと、兎耳の少女は、クエストを説明した。
「今は使われていない、銅山跡の迷宮に、ツインヘッドが出現したのです。ツインヘッドは青い体の双頭巨人ですが、迷宮のレベル帯を考えますと、十分に高く、被害が拡大されると思われます」
「どのあたりにいるの？」
「初めて確認されたのが、三層でしたが、二層との報告が昨日ありました。幸いゴブリン、緑小鬼をまず捕食しているようで、冒険者は逃げれば安全のようですね」
「銅山跡の迷宮、二層から三層だね」
「はい、ツインヘッドです」
「うん」
「では、討伐の確認は、自白の魔法にて行いますので、ここに署名をお願いします」
　シャロンは署名をしてから、依頼の羊皮紙を貰った。
　天井の高いギルドホールは、冒険者ギルド。
　ここは、元魔王城だ。

＊ゲスト登場。依頼を一緒に。
　シャロンは、依頼の羊皮紙を貰い、迷宮に向かう準備を整えていた。
　相手は巨人なので、もしかしたら、武器も考えたほうがいいかも知れない。
　シャロンは戦士であるので、あらゆる武器を使えるのだ。
　そのとき、後ろから声がかかった。
「よう」
　とシャロンの首に巻き付くのは、男の馴れ馴れしさ。
　しかし、すぐに、女の甘い匂いがする。
「見なくてもわかる、この慣れ慣れしさは、ゼリだね」
　ゼリは、それには応えず、大きな胸を押し付けながら、
「何の依頼だよ、それ？」
　と即物的に訊ねた。
　もう完全に便乗する気である。
「君、回復する気ある？」
「ん、ん？」
　とおどけるようにゼリ。
　この冒険者は、僧侶なのであるが、回復しないのである。
　僧侶服に、水色の髪。十字鈍器持つ僧侶。攻撃一辺倒の――。
　界隈では、殴り僧侶ゼリ、と呼ばれている。
　大きな胸も武器で、あからさまに使う。
「死体回収は？」
　シャロンはいつもの、ゼリのクエストを訊いた。
「なんか、お前のほうが、いいクエスト持ってそうだからよ」
　死体回収は、迷宮で全滅した冒険者を蘇生させて、蘇生させた見返りに、報酬をせしめる商売である。
　命に変えられるものはないので、とても卑しい商売だ。
　しかし、強い冒険者ほど、沢山の銀貨を溜め込んでいるので、蘇生させた見返りは大きい。
　もちろん、蘇生させる前に、身ぐるみをはぐのは、日常茶飯事である。
　迷宮は、不死の王の呪いが掛かっているらしく、肉体と魂の鎖は強い。
　だからこそ可能な蘇生であるが、だからこそ可能な商売である。
「で、どれくらいの報酬なんだよ？」
　シャロンは渋々応えた。
「銀貨五〇枚だね」
「おっ、なかなかじゃないか」
　さらにゼリは、
「でも、採集クエじゃねえだろうな」
　と訊く。
　この女は、地味なやつは嫌いなのである。
　シャロンは、二人のほうがいいか、と思うことにして話した。
「依頼は討伐だよ」
「おお、ゼリ様、向けじゃねえか」
　十字鈍器を担ぎ直す。
「でも、残念ながら、不死物じゃないね」
「ゼリ様が、不死物しか倒せねえと思ったら、大間違いだぜ」
　この女、スライムもぐちゃぐちゃにするくらい、殴り倒すのである。
　もう悪霊に取り憑かれてるとしか思えない、戦闘狂。
　シャロンは、
「ツインヘッドだよ」
　と告げ、
「やる？」
　か確認した。
「ツインヘッドって、犬か？　ヘルハウンドみたいな？」
「ああ、そっちもツインヘッドっていうね」
「違うのかよ」
「青い体躯の双頭巨人さ」
「おう、頭二つあるなら、こっちも頭数揃えなきゃならねえよな」
　そうして、もう一度、それはもうダメ押しのように、デカイ胸を押し付ける。
「その胸も、報酬に入れてくれる？」
「なんだよ、寂しいのかよ」
「じゃあ、やっぱり一緒にやらない」
「ちょっ、ちょっ待てよ」
　ゼリは急に肩透かしされ、慌てた。
「わかったよシャロン。終わったら好きなだけゼリ様堪能していいからよ」
「ちょっと考えるよ」
「おいおい、そこは即答だろうがよ」
　シャロンは報酬を確定させようと思った。
「報酬は銀貨五〇枚だよ」
「待て、お前、いくら貰うんだよ」
「金貨一枚だよ」
「ホントかよ」
「疑い深いなあ」
　ゼリは、依頼の羊皮紙をしっかりと見つめ、またデカイ胸を押し付けたのである。

＊迷宮に。目的地へ。問題発生。一度帰る。
　天井の高いギルドホールの地下には、魔王軍の名残がある。
　ここは大陸の中央で。
　ここからあらゆる場所に進撃できるよう、通路が張り巡らされている。
　張り巡らされた通路とは、地下通路で、それは地下迷宮。
　進軍の短縮するために転移門すらあるものもある。
　シャロンたちは、それを使って目的地にやってきた。
「ここは、なんて名前だ？」
　水色髪の女僧侶が、粗野に訊いた。
「銅山跡の迷宮。目的地は二層か三層」
「おうおう、それそれ、ツインヘッドっていう、青い巨人だっけか、それを倒すんだな」
「うん」
「シャロン。倒すだけでいいのか？」
「そうだね、確認は、自白の魔法でするらしいから」
「ご愁傷様。あたい、あの魔法、好きじゃないんだ」
「別にいいじゃないか」
「おいおい、シャロンは考えたことねえのかよ、昨日、誰をおかずにしたとか、ついでに訊いちゃうかもしれねえんだぜ」
「職権乱用だね」
「だろ」
「でも、リリーチェさんに限ってそんなことはないね」
「はは。あたいだったら、絶対聞くからな」
「君は絶対、窓口嬢になれないから大丈夫だよ」
　さらには、今、売り子たちは、ウーチラが支配的である。人間族の売り子は、この愛らしく従順な最強接客種族に追いやられているのだ。
　二人がいわゆるセクシャルな話をしていると、緊張が走る。
　一層奥の階段に近いところで、魔物の気配を感じ取ったのだ。
「なんだ？」
「ゴブリンだと思うね」
　岩陰に隠れる。
「ゴブリンだ」
　魔物がその通り、緑小鬼、ゴブリンだったが、数は一匹だった。
　そして、それは大きい。
「どうしようか」
「ホブゴブリン一匹だし、やっとくか？」
　シャロンは一匹なのが気にかかったが、ゼリが先に出た。
「おい、さっさと依頼終わらるぞ」
　ホブゴブリンは、巨大緑小鬼のようなものだ。
　オーガに背丈は似ているが、強さは全く違い、弱い。
　ゴブリンよりもさらに、知性低く、単純な手に引っかかる。
「よそ見してたら、あの世行きだぜ」
　ゼリは、大きく飛び、十字鈍器を振り下ろした。
「グオ？」
　それは脳天に直撃するには、足りなく、肩を打った。
「一撃で仕留めて欲しかったなあ」
　シャロンも、加勢に出た。
　しかし、ホブゴブリンは、戦意を失ったのか逃げた。
「なんだ、臆病な、ホブだな」
「なにか怯えてる感じだったね」
　更に先を進むと、そのホブの死体があった。
　頭が潰れている。
　首から先はない。
　そうして、接敵したのだ。
「ゼリ、ツインヘッドだ」
　想像していたよりも、大きかった。
　ホブゴブリンよりも、更に大きく、そうして二つの顔がある。
　鎖に繋がれていたのか、腕には鉄のそれがあった。
「想像していたのより、大変そうだなあ」
「んなこといってねえで、やるぞ」
「うん」
　果敢にゼリが進んだ。
「どっせえっ――」
　体を弾ませて十字鈍器で一撃。
　それは片腕で防がれた。
「お前、どこに目が」
　ツインヘッドは食事に夢中で、背中を見せているように見える。
　いや、背中を見せているが、もうひとつの顔が、こちらを睨んでいた。
　視野が広い――。
　シャロンはそう思った。そのときだった。
　水色の女が、ふっとばされた。
「ぐっ」
　壁に激突。
「ゼリ！」
「おい、洒落になんねえぞ、あの力」
　十字鈍器で防いだのか、致命傷はないようだ。
　ゼリをかばいながら、様子をうかがった。　
　しばらくに睨み合いが続き、こちらが攻撃しないと分かると、ツインヘッドは、ホブの体を引きずりながら、去っていったのである。

＊ギルドホール、問題の整理と解決策。
「さて、どうするかなあ」
　二人は一度、ギルドホールに戻った。
「おい、あたいは、このままじゃよくねえ」
「わかってるよ」
　ゼリのプライドを大層傷つけたようである。
　あのまま怒りに任せて、攻撃していれば、全滅だろう。
　シャロンは、ゼリのデカイ胸を揉むことにした。
「お前、いまそれはねえだろ」
「まず、落ち着きなよ」
「ああ――」
　ゼリの声が思いの外弾む。
「頭働かせて」
「お前、胸揉んどいて、そのセリフはねえ」
「はは、そうだね」
　ゼリが、冷静になったのを見て、シャロンは整理した。
「状況を整理するよ」
「状況たって、何が分かるんだよ」
「いや、結構分かると思うよ」
「ま、そういうのは、任せるがよ」
「君も一緒に考えてほしいなあ」
「へえへえ」
「まず、思ったよりデカイ。結構デカイ」
「ああ、ホブよりデカイな。だがよ、武器持ってなかったぜ」
「そこは、ラッキーだよね。でも、手首の鎖を武器に使われるとまずいね」
「ありゃなんだ、どこかに繋がれてたのか？」
「わからないけどね」
　でも、とシャロンは、続けて、
「視野は広いよね」
　と、気づいたことを伝える。
「ああ、ツインヘッドの利点か」
「かなあ。他にも、食べ物に飢えてるとか」
「それって使えるんじゃねえか」
「うん。僕も使えると思う」
「おびき出すのは、簡単そう、か」
「うん。でも、どうやって倒すかがないね」
「嫌な話だが、これ鈍器よりも、斧とかのほうがいいんじゃねえか」
「僕もそう思うね」


＊迷宮へ。解決策が必要なら、そこへ。ぐわっと。ちょっとイチャイチャ。
　再びの迷宮。
　迷宮に戻ると、状況が変わっていた。



＊目的地。ぐわっと。活劇。終わり。
＊後日譚。かなりイチャイチャ。