＃冒頭は五行以内で雰囲気を伝えて会話劇とか冒険譚　織田マフウ　　

　トレハン・クエスト・ビーカップ

　銀髪碧眼の美少年。シャロン。戦士。


　冒頭は五行以内で雰囲気を伝えて会話劇へ。

＊天井の高いギルドホールで、リリーチェさんと会話
＊ゲスト登場。依頼を一緒に。
＊迷宮に。目的地へ。問題発生。一度帰る。
＊ギルドホール、問題の整理と解決策。
＊迷宮へ。解決策が必要なら、そこへ。ぐわっと。ちょっとイチャイチャ。
＊目的地。ぐわっと。活劇。終わり。
＊後日譚。かなりイチャイチャ。

＃００１　青い体躯の双頭巨人

＊天井の高いギルドホールで、リリーチェさんと会話
　トレハン・クエスト・ビーカップは、ゲームシナリオである。魔導系魔法、僧侶系魔法は、冒険者職に結びついているが、錬金系魔法、召喚系魔法は、ここでは開放されていて、銀貨を支払えば、どの冒険者職でも身につけることが出来る。シャロンは戦士であるが、それが気に入っている。
　銀髪碧眼の美少年はシャロンだ。

　シャロンはいつものように、天井の高いギルドホールに来ていた。
　周りには、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、ドラコン、アニマン――。様々な冒険者種族がいる。
　その中でも、ハイマン、人間族は支配的だ。
「やあ、リリーチェさん」
「ようこそいらっしゃいました、シャロンさん。私の名前は、リリーチェ。リリーチェ＝ウーチラです。どうぞ、さん付けて、リリーチェさんと呼んでくださいね」
「うん。おはよう、リリーチェさん」
「おはようございます、シャロンさん」
　快活な声を発するのは、窓口嬢リリーチェである。
　クエストを紹介するウーチラ、兎耳族の少女。
　シャロンの担当で、お気に入りだ。
「シャロンさん、リリーチェさんは、本日は午後にはお休みを頂く予定なので、リリーチェさんに会いたい時は、午前中か、明日でお願いしますね」
「そうなの？」
「ええ、上司が働くものにうるさくて」
「へえ、そうなんだ」
「クエストですか？」
「うん。なにか、いいのはないかな」
「シャロンさん、クエストは、本日、大量にあります。なんなりと、ご希望をどうぞ」
「じゃあ、報酬が銀貨一〇枚ぐらいので」
「簡単なクエストですね」
「午前中に終わるかな」
「リリーチェさんに、会いたい感じですか？」
「終わったら、午後はデートしてくれる？」
「シャロンさんとなら、いつでも。ですが、本日は金貨一枚貰えるクエストがありますので、そちらを案内しますね」
　ここでは、金貨一枚は、銀貨一〇〇枚にあたる。
　金貨は名誉単位であるが、銀貨袋でどっしり支払われるのだ。
「どっしりだね」
「どっしりですね」
　じゃあ、それを――。
　シャロンが頷くと、兎耳の少女は、クエストを説明した。
「今は使われていない、銅山跡の迷宮に、ツインヘッドが出現したのです。ツインヘッドは青い体の双頭巨人ですが、迷宮のレベル帯を考えますと、十分に高く、被害が拡大されると思われます」
「どのあたりにいるの？」
「初めて確認されたのが、三層でしたが、二層との報告が昨日ありました。幸いゴブリン、緑小鬼をまず捕食しているようで、冒険者は逃げれば安全のようですね」
「銅山跡の迷宮、二層から三層だね」
「はい、ツインヘッドです」
「うん」
「では、討伐の確認は、自白の魔法にて行いますので、ここに署名をお願いします」
　シャロンは署名をしてから、依頼の羊皮紙を貰った。
　天井の高いギルドホールは、冒険者ギルド。
　ここは、元魔王城だ。

＊ゲスト登場。依頼を一緒に。
　シャロンは、依頼の羊皮紙を貰い、迷宮に向かう準備を整えていた。
　相手は巨人なので、もしかしたら、武器も考えたほうがいいかも知れない。
　シャロンは戦士であるので、あらゆる武器を使えるのだ。
　そのとき、後ろから声がかかった。
「よう」
　とシャロンの首に巻き付くのは、男の馴れ馴れしさ。
　しかし、すぐに、女の甘い匂いがする。
「見なくてもわかる、この慣れ慣れしさは、ゼリだね」
　ゼリは、それには応えず、大きな胸を押し付けながら、
「何の依頼だよ、それ？」
　と即物的に訊ねた。
　もう完全に便乗する気である。
「君、回復する気ある？」
「ん、ん？」
　とおどけるようにゼリ。
　この冒険者は、僧侶なのであるが、回復しないのである。
　僧侶服に、水色の髪。十字鈍器持つ僧侶。攻撃一辺倒の――。
　界隈では、殴り僧侶ゼリ、と呼ばれている。
　大きな胸も武器で、あからさまに使う。
「死体回収は？」
　シャロンはいつもの、ゼリのクエストを訊いた。
「なんか、お前のほうが、いいクエスト持ってそうだからよ」
　死体回収は、迷宮で全滅した冒険者を蘇生させて、蘇生させた見返りに、報酬をせしめる商売である。
　命に変えられるものはないので、とても卑しい商売だ。
　しかし、強い冒険者ほど、沢山の銀貨を溜め込んでいるので、蘇生させた見返りは大きい。
　もちろん、蘇生させる前に、身ぐるみをはぐのは、日常茶飯事である。
　迷宮は、不死の王の呪いが掛かっているらしく、肉体と魂の鎖は強い。
　だからこそ可能な蘇生であるが、だからこそ可能な商売である。
「で、どれくらいの報酬なんだよ？」
　シャロンは渋々応えた。
「銀貨五〇枚だね」
「おっ、なかなかじゃないか」
　さらにゼリは、
「でも、採集クエじゃねえだろうな」
　と訊く。
　この女は、地味なやつは嫌いなのである。
　シャロンは、二人のほうがいいか、と思うことにして話した。
「依頼は討伐だよ」
「おお、ゼリ様、向けじゃねえか」
　十字鈍器を担ぎ直す。
「でも、残念ながら、不死物じゃないね」
「ゼリ様が、不死物しか倒せねえと思ったら、大間違いだぜ」
　この女、スライムもぐちゃぐちゃにするくらい、殴り倒すのである。
　もう悪霊に取り憑かれてるとしか思えない、戦闘狂。
　シャロンは、
「ツインヘッドだよ」
　と告げ、
「やる？」
　か確認した。
「ツインヘッドって、犬か？　ヘルハウンドみたいな？」
「ああ、そっちもツインヘッドっていうね」
「違うのかよ」
「青い体躯の双頭巨人さ」
「おう、頭二つあるなら、こっちも頭数揃えなきゃならねえよな」
　そうして、もう一度、それはもうダメ押しのように、デカイ胸を押し付ける。
「その胸も、報酬に入れてくれる？」
「なんだよ、寂しいのかよ」
「じゃあ、やっぱり一緒にやらない」
「ちょっ、ちょっ待てよ」
　ゼリは急に肩透かしされ、慌てたようだ。
「わかったよシャロン。終わったら好きなだけゼリ様堪能していいからよ」
「ちょっと考えるよ」
「おいおい、そこは即答だろうがよ」
　シャロンは報酬を確定させようと思った。
「報酬は銀貨五〇枚だよ」
「待て、お前、いくら貰うんだよ」
「金貨一枚だよ」
「ホントかよ」
「疑い深いなあ」
　ゼリは、依頼の羊皮紙をしっかりと見つめ、またデカイ胸を押し付けたのである。

＊迷宮に。目的地へ。問題発生。一度帰る。


＊ギルドホール、問題の整理と解決策。
＊迷宮へ。解決策が必要なら、そこへ。ぐわっと。ちょっとイチャイチャ。
＊目的地。ぐわっと。活劇。終わり。
＊後日譚。かなりイチャイチャ。