＃俺ちゃん無理だよ

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　全てストレングス上で解決する。
　ストレングスは、ツイッタのような、ソーシャルメディアだが、少し違うのは、グループチャットであることだ。
　時代は何度目かの区画整理を行っている。
　その何度目かのバズワードとは、メタバース。
　メタバースは、誰もが参加可能だが、趣味集団に所属するといった意味合いの強い、全公開というよりは、方向性を持った公開である。
　結果、専門性が強い。

「このストレングスってチャットアプリは結構使えるよなあ」

＃バアルメレクの仕様

　バアルメレクは、王や魔王を意味する。
　バアルメレクは、ウィズクローンである。
　バアルメレクは、ウィズの直系を目指す。
　バアルメレクの次点候補にアーチフィンドがあった。アーチフィンドもまた魔王を意味する言葉である。

　バアルメレクの魔物は、一〇〇原種を越えない。
　バアルメレクの武具は、一〇〇種類を越えない。
　バアルメレクの道具は、五〇種類を越えない。

　バアルメレクの種族は、六種族を越えない。
　バアルメレクのパーティー編成は、守回撃、を基本とする。
　バアルメレクの冒険者職は、一六種類を越えない。

　バアルメレクの登録できる最大冒険者数は、一八人まで。
　冒険者ひとりの持ち物は、一二枠まで。
　冒険者は資金を持つが、所持金とはパーティーの資金を指し、パーティーのリーダがまとめて所持する。
　パーティーのリーダーには、印をつける。パーティーの中ではひとりしか印を付けることができない。印が重複した場合は、リーダをひとりだけ選択しなければならない。所持金を取りまとめているため、所持金は合算される。
　パーティーのリーダを酒場に待機させることで所持金の実質的な分割を行うことができる。その場合、パーティーにはリーダが不在となるため、残りの者からひとり選ぶ。