＃俺ちゃん無理だよ

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　全てストレングス上で解決する。
　ストレングスは、ツイッタのような、ソーシャルメディアだが、少し違うのは、グループチャットであることだ。
　時代は何度目かの区画整理を行っている。
　その何度目かのバズワードとは、メタバース。
　メタバースは、誰もが参加可能だが、趣味集団に所属するといった意味合いの強い、全公開というよりは、方向性を持った公開である。
　結果、専門性が強い。

「このストレングスってチャットアプリは結構使えるよなあ」

＃バアルメレクの仕様

　バアルメレクは、王や魔王を意味する。
　バアルメレクは、ウィズクローンである。
　バアルメレクは、ウィズの直系を目指す。
　バアルメレクの次点候補にアーチフィンドがあった。アーチフィンドもまた魔王を意味する言葉である。

　バアルメレクの魔物は、一〇〇原種を越えない。
　バアルメレクの武具は、一〇〇種類を越えない。
　バアルメレクの道具は、五〇種類を越えない。

　バアルメレクの種族は、六種族を越えない。
　バアルメレクのパーティー編成は、守回撃、を基本とする。
　バアルメレクの冒険者職は、一六種類を越えない。