＃ハイファンタジーズ・レコンキスタ

　語り部少女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XibiZijo.jpg


　ホロージェント

＃一幕　ウィザードリィの神々は嗤う

　ハイファンタジーズ・レコンキスタは、ゲームシナリオです――。
　時は、天空歴三〇一年。
　英雄アベルが、魔王倒し、魔王が居城で建国してから、三〇〇とすこし。
　世界に平和が訪れたかと思われましたが、英雄王は建国の席で世界の危機を発表します。
　群衆は偉人を知るでしょうか。
　いえ、少し浮かれた場で、発表されたのです。
　――神々は一度この地を水に流すことを決められたようだ。
　世界の危機とは、世界の秘密。
　――私は堕天使と手を取った。
　堕天使とは魔王のことらしいです。
　――友が告げるには、この世界は三つの世界に分かれているという。
　ひとつは、天界。神々いる魂だけの世界。
　ひとつは、地上。今危機迫る母なる大地。
　ひとつは、冥界。今だ創造されていないが、いや、まさに今から造られる、怒りの日に備えた牢獄。
　群衆は英雄王の言を理解できません。
　せいぜいできたのは、魔王を倒しても、まだ危機があるというような事。
　しかし、この祝いの席はどうでしょう。あらゆる花びらが舞い、街路では紐に干した服すら飾りに見えるような雰囲気。
　歌って踊ってエールが振る舞われています。
　もしかしたら、英雄王は余興、寸劇をしているのではないかと思うものも少なくありません。
　ならば迫真の演技です。
　――唱えよ民衆たち。
　英雄王は力強く込めます。太陽が強く指し示す。陽炎のように揺らめいていた太陽は、英雄王が剣掲げると、その上に正しく止まります。
　太陽を従える者とは、英雄王アベル。
　――唱えよ奇跡持ちたち。
　魔導よ、遠目の奇跡は使えるか。
　僧侶よ、癒やしの奇跡は使えるか。
　いや、その神々の力、薄くなったと感じるか？
　魔法とはなにか。
　英雄王は問いかけました。
　魔法とは、神々から貸与される奇跡の力です。私たちが魔法を使っているように見えますが、それは信仰心による祈りあげで、神々は魔法をこの世界に引き起こすのです。
　その奇跡の力、力強さとは、信仰によるもの。
　――七日のうちにこの城塞都市は浮かび上がる。
　城塞都市は、魔王城の外壁含むそれです。
　英雄国のその領土。
　封建社会の発展は、都市国家を乱立させました。
　騎士とは爵位もち、その爵位に見合う領地持つもの。領主様。
　領主は、木の柵で、その領地を示し、そして守ります。
　その領地を大きくしたものが、都市国家で、木の柵ではなく、城壁で囲う。
　城塞都市。
　最大の都市でも、一〇万人程度ですが、一万人程度がふつう。
　それ全て、独自の国で、城塞都市とは、その程度の広さです。
　英雄王は訴えました。
　――この大地離れ、挑むものを集める。
　挑むものとは何か、と首かしげる者、多かったこと記しておきましょう。
　建国日から七日の期限。
　その期限の間、列席したあらゆる種族の代表は、正しく状況を理解するのに努めました。
　もちろん、妄言か否かも含めて。
　――ハイマンの新しき王よ、これから何が起こるのだ。
　――奇跡の消失と、この地の浄化らしい。
　――奇跡の力、確かに弱まっている。しかしまだ使える。
　――その事変に気づかせるほど神々は愚かではあるまい。
　――それ罪か。もし罪あるのなら、つぐないの道を。
　――いや、私には罪あるようには見えない。神々は運命をこよなく愛する。
　――何の定めか。
　――冥界の創造だ。
　――冥界の創造とは何だ。
　――短命の私たち、エルフでさえも短命という人間種族には知る由もない。今なされるという、ただ無情な決定だ。神々は機械仕掛けやもしれん。
　――冥界とは何だ。
　――神々の悠久、黄昏れどきに審判の時が来る。魂は架けられなければならぬらしい。それ収めるもう一方の箱だ。
　そして、英雄王は、最後に、この国とは方舟だと告げました。
　方舟となる英雄国に入ったのは、英雄王の種族であるハイマン、自らは冒険者として理解のあるエルフの一部、そして兎耳のウーチラです。
　ドワーフは、大地に残るといいます。山の頂上にさえいれば、水も届きやせん――。そう恰幅のよい腹を叩き笑いました。
　エルフの一部は、いえ、そのほとんどは、不自然な摂理に不快感。あって何千、何万年と過ごした大地を捨てるなど、ましてや浮かばせるなど摂理に反する。狂気の沙汰。もちろん、彼らの根底にある自然信仰も後ろ髪を引いたことでしょう。
　ウーチラは、意外と合理的な判断をしました。彼女らは愛らしい姿をした調和の種族です。その愛らしさを最大限にし、接客、売り子として需要があります。彼女らは、長大な遠い日の話ではなく、明日雇ってくれる方についたのです。
　蛮族も大地にはいました。
　英雄王は、角つきの蛮族とも友好を持っていましたが、王としての判断を下したのでしょう。しかし、唯一いっても聞かない蛮族の娘だけは連れて行くことにしました。
　この娘は英雄王のパーティーで共に戦い、ほれちまった女です。
　愛だな。ちゃんと種つけてやれよ。
　さて。
　天空歴元年某日とは別れの日。
　その日、英雄国はおそらく唯一の浮遊大陸となりました。
　浮かび上がると、ぽつりぽつりと雨が振りはじめました。
　それ暴雨になる。
　神々の追撃。
　英雄王は、剣かざし太陽を呼びました。
　浮遊大陸は打ち払う。
　雲が作る白い環の中に浮かぶ天空の都市。
　なんらかに祝福されているように見えたに違いありません。
　それ見上げる浄化処される者は、どれだけ予感めいていたでしょう。
　古き神々の障壁を越えました。
　追撃が雲より上にあがりましたから、それ以上はわかりません。
　おそらく流れたのでしょう。
　神々のその、人間種族からすれば不条理な決定によって。
　魔王は、英雄王によって肉体を失いました。そして魂は天界の神々が庭に向かい、オド神となりました。
　人間種族は、マナ神による奇跡なる術こそ失いましたが、オド神による魔法を創始します。
　これにて、神々は、マナ神とオド神に分かれ、まず魔法とは、オド神によるものと、魔法体系においても転換点となるのです。
　ここは、天空に浮かぶ唯一の大地人の聖域、英雄国ベルガルド。
　冒険の舞台。
　語り部は、ちっぱいですが何か、成長余力あるたおやかな少女、たくわん眉だぞぱっつん、東方の巫女、あるいは合いの手魔導こと、属性を詰め込みまくったヒナゲシでお送りいたします。
　たくわん眉だぞぱっつん。

「よし」
　タブレットをぱたり。
　トイレにいって。
　前髪揃ってる。
「じゃあ、これでいくか」
　そうして小娘は席を立ったのです。
　会計を済ますと、電車の音、じゃりじゃり。
　高架線下。
　鶏の足とポテトがでる店はケンタ。
　そして、その裏手にある、細くて狭い階段を、登ります。
　一三階段ではない、はず。
　気になったので数えてみます。一、二、三。
　なんとなく、心臓も鼓動。
「五〇段だと！」
　意外とあった。数えなければ、こんなにも疲れなかったことでしょう。
　そうしてチープな白い扉を開けたのです。
　この三階は、もともとファミレス。
　今は、赤い髪の男の合同会社。
　名前は――。
「いしのなかにいる」
　いしのさんではありません。往年のゲームの名ゼリフ。
　ここは、秋葉原高架線下。三階。合同会社いしのなかにいる。
　開発室の中に入って、無線切り替え、さて印刷。
　ペーパーレスが叫ばれていますが、清書は紙に印刷しろとのこと。
　カードでぽちっとします。
　このカードは、月に五〇〇〇円まで使えるコピーカード。
　ここの領主いわく――。
　俺ちゃん大学の頃とか、印刷しまくってたからな。
　一日で、一〇〇枚とか、二〇〇枚とか。歌の歌詞とか。
　そこで、俺ちゃん学んだんだよ。
　ほれ、チャージ切れたら、五〇〇〇円払えよ。
　こうやれば、必要な時、以外使わんだろ。
「ま、そのとおりだけど」
　ぺらりと三枚射出されました。

「アカゲさん」
「お、ノマド来たか」
「ノマドっていうなよ」
　ノマドというのは、遊牧民ですが、蔑称です。
　どっかでフラフラ仕事するやつ。
　たしかに、それが悪なのも、なんとなくわかって来ました。
　カフェで仕事したら、お金かかる。
「アカゲさん、とりあえず、これを見ろよ」
　小娘は突きつけました。
「お、できたのか」
「うん」
「なげーな」
「長いだけあるから、読めよ」
　むん、とたくわん眉に力入れてすごみます。
「えーと」
　大陸浮かせて。
　魔法は、マナとオドで。
「サイクル回復書いてねえぞ」
「まだ、黎明期には、発見されていないと見た」
「あっそ」
　サイクル回復、積み残しな。
　えーと、種族は。ハイマン、エルフ、ウーチラ。
　角ついてるのと、ドワーフ。
「ドワーフ全滅フラグか？」
「いや、あの樽胴は、大洪水でも、常時救命具着用しているからなんとかなるはず。主に腹芸で」
「はは、なるほど。角ついてるのは？」
「それは、アカゲさん。愛だよ愛。子をなしたかは不明にしておいた。でも、愛だよ。あるいは、英雄王の男らしさを強調するフレーバーで」
「ま、曖昧な方がいいよな」
「だと思われる」
「おっ、大陸浮く光景いいじゃねえか」
「ドーナツと三角帽見てたら思いついた」
　この口の悪い赤い髪の男がいった唯一いいこととは、絵で伝えろ。
「雲間晴れよな感じにした」
「さすが英雄だな」
　こいつ生きてるの？
「いえ、おそらく土に帰ってますね」
「名前は、アベルか。これって、大丈夫なのか？」
「どういう意味？」
「えっ、えーと、アベルとカインとか、その辺の聖書でよ」
「アベルとカインは、聖書だと、人類初の殺人をしたのはカインだから、アベルは被害者だね。という意味では問題ないんじゃないかなあ、と」
　小娘は適当に理由をでっち上げました。
　アベルが否定されると、その先のベルガルドまで影響が及びます。
　ゲームシナリオとは、設定と余白のパズル的事物なのです。