＃ハイファンタジーズ・レコンキスタ




　語り部少女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XibiZijo.jpg


　ハイファンタジーズ・レコンキスタは、ゲームシナリオです――。
　時は、天空歴三〇一年。
　英雄アベルが、魔王倒し、魔王城で建国してから、三〇〇とすこし。
　世界に平和が訪れたかと思われましたが、英雄王は建国の席で世界の危機を発表します。
　――神々は一度この地を水に流すことを決められたようだ。
　世界の危機とは、世界の秘密。
　――私は堕天使と手を取った。
　堕天使とは魔王のことらしいです。
　――堕天使が告げるには、この世界は三つの世界に分かれているという。
　ひとつは、天界。神々いる魂だけの世界。
　ひとつは、地上。今危機に陥る母なる大地。
　ひとつは、冥界。今だ創造されていないが、いや、まさに今から造られる、怒りの日に備えての牢獄だ。
　群衆は英雄王の言を理解できません。
　せいぜいできたのは、魔王を倒しても、まだ危機があるというような事。
　しかし、この祝いの席はどうでしょう。あらゆる花びらが舞い、街路では紐に干した服すら飾りに見えるような雰囲気。
　歌って踊ってエールが振る舞われています。
　もしかしたら、英雄王は、余興、寸劇をしているのではないかと思うものも少なくありません。
　ならば迫真の演技です。
　――唱えよ民衆たち。
　英雄王は力強く込めます。太陽が強く指し示し、陽炎のように揺らめいていたそれは、英雄王が剣掲げると、その上に正しく止まります。
　太陽を従える勇者とは、英雄王アベル。

　魔法とは、神々から貸与される奇跡の力です。私たちが魔法を使っているように見えますが、それは信仰心による祈りあげで、神々は魔法をこの世界に引き起こすのです。

　方舟となる英雄国に入ったのは、英雄王の種族であるハイマン、自らは冒険者として理解のあるエルフの一部。そして兎耳のウーチラです。

　ドワーフは、大地に残るといいます。山の頂上にさえいれば、水も届きやせん――。そう恰幅のよい腹を叩き笑いました。
　エルフの一部は、いえ、そのほとんどは、不自然な摂理に不快感。あって何千、何万年と過ごした大地を捨てるなど、ましてや浮かばせるなど狂気の沙汰。もちろん、彼らの根底にある自然信仰も後ろ髪を引いたことでしょう。
　ウーチラは、意外と合理的な判断をしました。彼女は愛らしい姿をした調和の種族です。その愛らしさを最大限にし、接客、売り子として需要があります。彼女らは、長大な遠い日の話ではなく、明日雇ってくれる方についたのです。
　英雄王は、角つきの蛮族とも友好を持っていましたが、王としての判断を下したのでしょう。しかし、唯一いっても聞かない蛮族の娘だけは連れて行くことにしました。
　この娘は英雄王のパーティーで共に戦い、ほれちまった女です。愛だな。
　ちゃんと種つけてやれよ。
　さて。
　天空歴元年某日とは別れの日。
　その日、英雄国はおそらく唯一の浮遊大陸となりました。
　浮かび上がると、ぽつりぽつりと雨が振りはじめました。
　浮遊大陸は、その雲より上にあがりましたから、それ以上はわかりません。
　おそらく流れたのでしょう。
　神々のその人間種族からすれば不条理な決定によって。
　魔王は、英雄王によって肉体を失いました。そして魂は天界の神々の庭に向かい、オド神となります。
　人間種族は、マナ神による奇跡なる術こそ失いましたが、オド神による魔法を創始します。
　これにて、神々は、マナ神とオド神に分かれ、まず魔法とは、オド神によるものと、魔法体系においても転換点となるのです。
　ここは、天空に浮かぶ唯一の大地人の聖域、英雄国ベルガルド。
　冒険の舞台。
　語り部は、ちっぱいですが何か、成長余力あるたおやかな少女、たくわん眉だぞぱっつん、東方の巫女、あるいは合いの手魔導こと、属性を詰め込みまくったヒナゲシでお送りいたします。
　たくわん眉だぞぱっつん。