＃ゴールデンホーン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃一話


　ハサウェイっていうのは、スクリプトの名称さ。
　まずみんなの知識を平滑化しようと思う。
　知ってる人は、流して聞いてね。
　スクリプトというのは、プログラム言語の一種で、あるメジャーな言語の上で動く、特化したプログラムの総称だ。
　スクリプトはスクラッチ可能な言語を指すこともあって、簡単な言語という意味合いも大きいけど、ここでいうスクリプトは、特化したプログラムという意味が大きいからね。
　さて、特化したというから、何に特化したのかっていう対象が必要だね。
　ハサウェイというのは、二枚の画像を出力することに特化したスクリプトエンジンなんだ。
　ああ、エンジンってつけてるのは、単に駆動するって意味だから、スクリプトもスクリプトエンジンも同じ意味だよ。まあ、スクリプトエンジン、といえば、雅語みたいなもので、かっこつけた云い方さ。

　じゃあ、話は二枚の画像の出力になるよね。一枚は疑似立体、二枚目はその他になる――。
　では、疑似立体から。
　疑似立体というのは、いわゆるワイヤーフレームさ。
　ワイヤーフレームというのは、そうだな、少し計算機の歴史を話そうか。
　計算機というのは、エジソンランプの点灯で〇と一を表現しようというとこから話が入る。つまり二進数うんぬんかんぬんだけど、教室大の大きさで、電圧を制御して、ランプを点灯させてようやく計算していた代物が、初期の初期の計算機になる。
　電卓なんて今ではチープなものだけど、初期の計算機にしてみれば、それはもう画期的なものなんだ。
　電卓は、ランプがどれくらいでできているか、考えて欲しい。あのチープな代物だけで、百や二百がある。これがディスプレイになるなんて、大昔の人間から――エジソンランプの時代の人間から考えると、想像もつかなかったに違いない。
　そうやって、一九四〇年頃にブラウン管テレビが発明されたりするんだ。
　ここまでくると、計算機は文字列を表現できるようになった。
　そして、何時の時代もゲームというのは、計算機にさせると画期的な効果をもたらすのさ。
　計算機で文字を表現できるようになると、その文字を使ってゲームができないか、って考える人間がかならずいる。小さい頃から、ボードゲームで遊んでいるからかもしれないけどね。
　暇つぶしに、高度な計算機で、暇つぶしをするのさ。
　初期の計算機ゲームは文字だけで示す必要があったのさ。
　文字しか表示できないから、枠というのも罫線素片で表現されてね。つまり直線か角の折れ曲がった線も一文字ということさ。
　例えば、白い枠に一行「ああっと！」っていうたった五文字を表現しようとしたら、上の線に一行、下の線に一行、左右の罫線に一行ずつとって、七文字と三行を使って表現したんだ。ちなみに、ボックスドローイングっていって、今でもフォントなんかは、罫線素片をサポートしているよ。
　で、エジソンランプからブラウン管になって、計算機もそこそこ計算能力がついてくると、次は文書起こしから、ようやく、産業の計算が求められたんだ。
　このあたりは、アポロ計画でもいいし、飛行機の設計でもいい。計算機をモノの設計として使えないかって話だね。
　製図のことは、キャドソフトっていうけど、つまりこの話さ。
　この製図に必要な能力は何かというと、単に直線や曲線を引くことだね。
　計算機で直線や曲線を引くんだけど、これはもともと、エジソンランプのひとつのランプだから、直線とは、ランプの集まりで人間がようやく直線に見える程度に概算されている。
　この表示のためだけの概算っていうのも無駄な処理ではあるんだけど、エジソンランプは半分にできないからインテージャー、整数って話だね。
　ブラウン管の解像度に合わせておおよそドットを打って直線にしたわけだ。
　



　抽象的に伝えてるから、いまいちピンとこないかな。抽象的に伝えるのは、ハサウェイというのはそこそこ懐が広いからなんだけど。
　まあ、もう少し具体的にいうと、ワイヤーフレームの迷宮とメッセージ画面や戦闘画面を出力するのが、ハサウェイというスクリプトエンジンなんだ。