＃ゴールデンホーン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃一話


　ハサウェイっていうのは、スクリプトの名称さ。
　まずみんなの知識を平滑化しようと思う。
　知ってる人は、流して聞いてね。
　スクリプトというのは、プログラム言語の一種で、あるメジャーな言語の上で動く、特化したプログラムの総称だ。
　スクリプトはスクラッチ可能な言語を指すこともあって、簡単な言語という意味合いも大きいけど、ここでいうスクリプトは、特化したプログラムという意味が大きいからね。
　さて、特化したというから、何に特化したのかっていう対象が必要だね。
　ハサウェイというのは、二枚の画像を出力することに特化したスクリプトエンジンなんだ。
　ああ、エンジンってつけてるのは、単に駆動するって意味だから、スクリプトもスクリプトエンジンも同じ意味だよ。まあ、スクリプトエンジン、といえば、雅語みたいなもので、かっこつけた云い方さ。

　じゃあ、話は二枚の画像の出力になるよね。一枚は疑似立体、二枚目はその他になる――。
　では、疑似立体から。
　疑似立体というのは、いわゆるワイヤーフレームさ。
　ワイヤーフレームというのは、そうだな、少し計算機の歴史を話そうか。
　計算機というのは、エジソンランプの点灯で〇と一を表現しようというとこから話が入る。


　抽象的に伝えてるから、いまいちピンとこないかな。抽象的に伝えるのは、ハサウェイというのはそこそこ懐が広いからなんだけど。
　まあ、もう少し具体的にいうと、ワイヤーフレームの迷宮とメッセージ画面や戦闘画面を出力するのが、ハサウェイというスクリプトエンジンなんだ。