＃青象～ゲーム会社戦記

　群像劇。
　～は、～していたから。
　八〇幕に区切る。

＃一幕　ユサ
　白いテーブルはおそろしくながく。
　自分を呼ぶ声がする。
　ユサ君、むこうお願い――。
　はいと、ユサは大きな声をあげた。
　黒いエプロンに、赤と白の文字の居酒屋。
　居酒屋にこんな宴会席があっただろうかと、疑問に思うこと大だが。
　なにか騒動が始まっている。
　その時だった。
　ああああっ――。
　畳みと畳の間に、つまさきがひっかかる。
　両手に三本づつ装備した黄金の液体のことを考えた。
　ビールジョッキぃ――。
　ユサは、はっ、と声をあげた。
「なんだ夢か」
　やばいレポートとユサは、鳥の巣となっている頭をかいた。
　時計を見る、六時。
　時間はある。
　紙、紙、紙、紙。
　すると、机の上にセットされた製図用紙が目に入った。
　ブルーシートに満足すると、ユサは椅子に座った。
　時計を見る、六時一〇分。
　ん？　違和感あるが、焦燥感のほうがある。
　鉛筆に長定規に、口には、バターを塗ったパン。
　よし、宿題。
　その時ユサは、ほんとうに、宿題とは何だったかと考えた。
　しかし、何かしなければならないことには違いない。
　秒針の刻む音が聞こえた。時は、七時。
　もうそんな。八時にはでないと学校に間に合わないだろう。
　何かしなければならないことには違いない。
　この焦りはなにか。
　ユサは、少し混乱して、また時計を見た。八時一五分。
　はやい。はやすぎるだろ。
　急いで着替えた。学校にいち早く到着し、そこでやろう。
　それは、実際自分でやったことにはならないが、宿題とは提出すればよい。
「いつもは、こんなんじゃないのになあ」
　ユサは、そこそこ、学校の宿題をこなす方である。
　なにか一番になることは出来ないが、そつなくこなせる万能性。
　そんな性格で、物事をとがった風に捉えない性格なのだ。
　その時だった。
　八時。八時。八時。八時。
　アラーム、がなりと鳴る。
「わかってるって」
　急いで服を着替えようと、机から立つ。
「痛っ」
　机の角に足の小指をぶつけた。
　ユサが蹴っていたのは、硬く黒い鞄だった。
「学校行かなきゃ」
　ユサは、がばっとベッドから起きた。
　そうして、部屋の光景がいつもと違うことに気づく。
　広い布団やラッセン、天野のポスターもなく、木製の学習机もない。
　ない、ない、ない。あれもこれも。
　自分は、どうしたと、焦ったが、どうしたのかって――。
　真新しい風景の中にいる。
　白い壁には、ネクタイがいくつか。
　足の小指をぶつけたのは、机の角ではなかった。
　なぜかユサは、黒い鞄と布団をともにしていた。
　はっと気づいた。時間、時間、時間。
　ベッドの前にあるそれを見る。
　棚は手を伸ばせば丁度よい位置にあり、丸まった腕時計が置かれている。
　時は、八時。
　次に気づいたのは、学校じゃない事だ。
　社会人になって時計ぐらいは締めたほうがいいと、親からもらったものだ。
　ユサは、安堵した。宿題もない。
　この世界は、宿題にすれば情報漏えいとか、妙な単語がブロックするのだ。
　ぼんやりと回想した。
　居酒屋のバイトや大学の宿題。走馬灯か。縁起でもない。
「悪くないな社会人」
　ユサはネクタイを締めた。

＃二幕　アナナン
　君じゃちょっと厳しいんじゃないか。
　学年統括者はそんなことを云う。
　今年からこの専門学校では、就職率をあげるために、担任の他に担当者を配置することになったらしい。
　目的は率をあげることである。
　それくらいは、アナナンにもわかった。
　担任の元に行く。どちらが話できるかといえば、こっちだ。
「スバルちゃん」
「何かしら？」
「アナナンは、ここを受けたい」
「うーん。そうね」
　やはり、厳しいということだった。
　アナナンは、厳しいということがわかった。
　諦める気はない。
　厳しいなら何か一計を。
　厳しいといわれていることは、就職活動である。
　アナナンは、卒業を控えている。高校ではなく、中学卒業から専門学校。
　専門学校とは、アナナンのしたいことであった。
　なけなしの金をつかうとこかえ？
　やや古風な口調で、アナナンは決意した。
　印刷に、印刷に、印刷。
　何故か、アピールしろと主張するこの世代のなんとなくな雰囲気。
　ゼット世代などと呼ばれる。
　アナナンは時流に流されたくないが、しかし、お金を稼ぐとすればトレンドを追ったほうがいいとは、よくわかった。ソーシャルやって。そうして、毎日毎日、トレンドを追って、そのトレンドなる用語をメタモルフォーゼさせ、あるいはメタファー的に考え、アナナンワールドにて公開しているのだ。
　公開しているのは、人物あるいは魔物。
　合成獣も白濁もなんでもあれである。
　このアナナンワールドでは、カウンターが唯一の指標。
　アナナンワールドとは、平たくいえば、ブログだ。
　ゲームの専門学校で、さほどめぼしい成果をあげていなかったアナナンは、そのツケが就活に来ていた。
　受けたい所とは、もちろん、アナナンの目的にそう会社である。
　周りでは社畜という言葉も蔓延する。
　そんな風にはなりたくないのじゃ。
　アナナンは、稼いだお金で、印刷機を買い、印刷した。
　始めは、一〇〇枚いくらのコピー用紙に印刷した。
　枚数は五〇〇枚。これは二年間のキャラクターの数だ。
　しかし艶張りがない。


　ここは、お金を掛けるべきだろうと、艶ありの紙を買った。
　
　落ち着いたのは、艶あり印画紙Ｌ版。四〇〇枚で二〇〇〇円。
　四〇〇〇円かえ。こっちのほうが安い。