＃青象記章のゲーム会社戦記

　群像劇。
　～は、～していたから。
　八〇幕に区切る。

＃一幕　ユサ
　白いテーブルはおそろしくながく。
　自分を呼ぶ声がする。
　ユサ君あっち――。
　はいと、ユサは大きな声をあげた。
　黒いエプロンに、赤と白の文字の居酒屋。
　居酒屋にこんな宴会席があっただろうかと、疑問に思うこと大だ。
　なにか騒動が始まっている。
　その時だった。
　ああああっ――。
　畳みと畳の間に、つまさきがひっかかる。
　両手に三本づつ装備した黄金の液体のことを考えた。
　ビールジョッキぃぃぃぃぃ――。
　ユサは、はっ、と声をあげた。
「なんだ夢か」
　やばいレポートとユサは、鳥の巣となっている頭をかいた。
　時計を見る、六時。
　時間はある。
　紙、紙、紙、紙。
　すると、机の上にセットされた製図用紙が目に入った。
　ブルーシートに満足すると、ユサは椅子に座った。
　時計を見る、六時一〇分。
　ん？　違和感あるが、焦燥感のほうがある。
　鉛筆に長定規に、口には、バターを塗ったパンを加える。
　よし、宿題。
　その時ユサは、ほんとうに、宿題とは何だったかと考えた。
　しかし、何かしなければならないことには違いない。
　秒針の刻む音が聞こえた。時は、七時。
　もうそんな。八時にはでないと学校に間に合わないだろう。
　何かしなければならないことには違いない。
　この焦りはなにか。
　ユサは、少し混乱して、また時計を見た。八時。
　はやい。はやすぎるだろ。
　急いで着替えた。学校にいち早く到着し、そこでやろう。
　それは、実際自分でやったことにはならないが、宿題とは提出すればよい。
「いつもは、こんなんじゃないのになあ」
　ユサは、そこそこ、学校の宿題をこなす方である。
　なにか一番になることは出来ないが、そつなくこなせる万能性。
　そんな性格で、物事をとがった風に捉えない性格なのだ。
　その時だった。アラーム、がなりと鳴る。
　八時。八時。八時。八時。
「わかってるって」
　急いで服を着替えようと、机から立つ。
「痛っ」
　机の角に足の小指をぶつけた。
　ユサが蹴っていたのは、硬く黒い鞄だった。
「学校行かなきゃ」
　ユサは、がばっとベッドから起きた。
　そうして、部屋の光景がいつもと違うことに気づく。
　広い布団やラッセン、天野のポスターもなく、木製の学習机がない。
　自分は、どうしたと、焦ったが、どうしたのかって――。
　白い壁には、ネクタイがぶら下がっている。
　足の小指をぶつけたのは、机の角ではなかった。
　なぜかユサは、黒い鞄と布団をともにしていた。
　はっと気づいた。時間、時間、時間。
　ベッドの前にあるそれを見る。
　時計は、丸まった腕時計で、示されている。八時。
　次に気づいたのは、学校じゃない事だ。
　居酒屋のバイトや大学の宿題。走馬灯か、と笑った。縁起でもない。
　社会人になって時計ぐらいは締めたほうがいいと、親からもらったものだ。
　ユサは、安堵した。焦燥感の正体を忘れているが。
　しかし宿題はない。
　宿題にすれば情報漏えいとか、妙な単語がブロックするのだ。
「悪くないな社会人」
　ユサはネクタイを締めた。