＃ダンジョンズ・パレード

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QonaQisu.jpg

＃


「へえ、迷宮探索に、恋愛シミュレーション持ち込んでどうするの？」
「御曹司、そう思うでしょう」
「うんうん」
「クーデは、いいと思います」
「そうなんだ」
「なぜかというと」
「うんうん」
「今の時代、ゲームなんかより、キャラクターが独り歩きして、フィギュア化するからですよ。御曹司。ゲームがイチキュッパでも、パンチラできるフィギュアが一万なら、五作分売れたことになるよね。もう、ゲームにアイドルの握手券つけて、売ったらみたいな感じだよ」
「本末転倒だね」
「だが、儲かればどうでもよい」
「うん――。でも、新しい発見はあるね」
「ほう。どういった？」
「メディアミックスって、売上本数に加算できそうだってね」
「でも、ロイヤリティとかだと思うよ。映画の原作って、三〇〇万しかもらえなかったとかあるし」
「フィギュア化しても、一割なら、一作以下か」
「クーデは思うけど、ああいうのって、広告効果しかないだろうね」
「じゃあ、広告効果だと思って、メディアミックスするのは、ありだろうね」
「うんうん」
「いや、メディアミックスというか――」
「ん？」
「思いついたんだけどさ。みんなでゲーム作るって面白いと思うんだよね」
「みんなって、どれくらいの皆さんですか？」
「もちろん、赤の他人を含めたみんなだよ、例えばさ、ギャザリングとか有名なトレーディングカードあるじゃない。あれって、対象とした国の市場に、その国の有名な絵師を使って、カードをデザインするでしょ。これって、ある種の広告だよね」