＃ダンジョンズ・パレード

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QonaQisu.jpg

＃


「アナナンはいいと思うぞ」
「それって、どのあたりが？」
「んー、そうじゃのう。このあたりじゃ」
「これ？」
「そうじゃ、このイケメンぽいエルフ」
「あー、これか」
　ユサはおもむろにそのモチーフを描き出した。
　白手袋、ブレスレット、刃の赤い剣、紋章付きブラウス、赤いマント、革ズボンに長靴――。
　あとは――。
　ベルトと短剣。
「正直、これで迷宮入るのは、装備が心許ないなあ」
「剣士は軽装ということで」
「装備の重量反映しよっか」
「重量とは？」
「重い鎧着込むより、ブラウス一枚のほうが、動きが早くなるよね」
「じゃのう。回避率アップじゃ」
「行動速度もアップだね」
「魔法は詠唱するのかや」
「するだろうね」
「では、魔法を詠唱すると行動が遅くなると思うのじゃ」
「ま、そうだね」
「回復もそうじゃろう？」
「うんー。でも、回復薬でさ、その道具は水薬だろう。それって一瞬で飲めたりするよね。誰か目掛けてぶつけても、かかれば効果があるような」
「ほう、魔法じゃのう」
「ま、即効じゃないと、辻褄合わないし」
「じゃのう。あれ、なにか違和感があるのう？」
「うん。回復魔法って詠唱するから、たぶん回復薬を使うより行動速度遅いだろうね」
「アナナンは、魔法というのは、描写すればするほど、胡散臭くなると思うのじゃ」
「筋力増幅の魔法って、わかりやすいよね」