＃ダンジョンズ・パレード

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QonaQisu.jpg

＃


「へえ、迷宮探索に、恋愛シミュレーション持ち込んでどうするの？」
「御曹司、そう思うでしょう」
「うんうん」
「クーデは、いいと思います」
「そうなんだ」
「なぜかというと」
「うんうん」
「今の時代、ゲームなんかより、キャラクターが独り歩きして、フィギュア化するからですよ。御曹司。ゲームがイチキュッパでも、パンチラできるフィギュアが一万なら、五作分売れたことになるよね。もう、ゲームにアイドルの握手券つけて、売ったらみたいな感じだよ」
「本末転倒だね」
「だが、儲かればどうでもよい」
「うん――。でも、新しい発見はあるね」
「ほう。どういった？」
「メディアミックスって、売上本数に加算できそうだってね」
「でも、ロイヤリティとかだと思うよ。映画の原作って、三〇〇万しかもらえなかったとかあるし」
「フィギュア化しても、一割なら、一作以下か」
「クーデは思うけど、ああいうのって、広告効果しかないだろうね」
「じゃあ、広告効果だと思って、メディアミックスするのは、ありだろうね」
「うんうん」
「いや、メディアミックスというか――」
「ん？」
「思いついたんだけどさ。みんなでゲーム作るって面白いと思うんだよね」
「みんなって、どれくらいの皆さんですか？」
「もちろん、赤の他人を含めたみんなだよ、例えばさ、ギャザリングとか有名なトレーディングカードあるじゃない。あれって、対象とした国の市場に、その国の有名な絵師を使って、カードをデザインするでしょ。これって、ある種の広告だよね」
「有名人で広告、みたいなやつですね」
「そうそう」
　いくらぐらいが妥当だと思う？
「いくらぐらいというと、何が？」
「ああ、ごめんごめん。順を追って説明するとね。ゲーム作るにしたって、魔物のイラスト描かないといけないじゃない？」
「まあ、一般的には、絵かな」
「原画は絵心がいるけれど、原案ってアイデアやモチーフ未満のものだから、誰もが参加できると思うんだよね」
「ほう。ここは、大きく出て竜種で勝負するか、メタルドラゴンみたいな？」
「うんうん。そんな感じ。もちろん、原案だから、絵は必要だけどさ」
「御曹司」
「なんだい？」
「原案と原画の違いとは」
「ああ、原画は、原案を元にして誰かが絵を描くということさ。絵の質は揃えたいよね。だから、原画はプロにまかせて、原案を募集するということさ」
　有料で。
「有料ですか。貰うの？　払うの？」
「もちろん、僕らが払うよ、原案者に」
「素人の絵買って、どうするの、といったツッコミは？」
「そのあたりは、いろいろとしっかりしないと、いけないよね。色は何色までとか、サイズはどれくらいとか、観点はどうこうとか」
「なるほど。カードゲームみたいなイメージでいいですか？」
「クーデ君。それってどんなイメージ？」
「うんとですね。枠、背景、人物と、あとは属性とかスキルとかフレーバー的な感じで、分ける感じで、あとで合成します」
「ああ、僕の想像と全然違ったけど、背景もついてくるのはいいね」


　１．冒険者の酒場の依頼で、遭遇する魔物の絵を、募集。
　□魔物と背景を提出。冒険者の姿はなし。カードゲームのイラストに近い。
　□色は四色まで。すべてモチーフの基本色。影色でもなく光色でもない。
　□影はハッチングで示す。
　□輪郭は強調。筆致は残す。チャコール画の感じ。
　□色は二五六色パレットから選ぶ。
　□スケッチブックのテンプレートをダウンロードして作業する。

　２．ファンタジーの世界で冒険する、冒険者の絵を、募集。
　□冒険者と背景を提出。カードゲームのイラストに近い。
　□色は四色まで。すべてモチーフの基本色。影色でもなく光色でもない。
　□影はハッチングで示す。
　□輪郭は強調。筆致は残す。チャコール画の感じ。
　□色は二五六色パレットから選ぶ。
　□スケッチブックのテンプレートをダウンロードして作業する。

　二五六色パレットはこちら。
　スケッチブックのテンプレートはこちら。