＃さよならピカロ。近未来で少し不思議。　小田土デアル

＃００１

＊コールドスリープから解ける。
「処女膜も再生しておいたよ」
「すごいですね」
「それくらい未来ってことさ」
「なるほど」
　経験した覚えはありませんが。
　私のお股は錆びついていたみたいですね。ツヤツヤ。

＊ピカロが自分は何者か知りたいと云う。

＊冒険に出る。この世界の特徴。
「僕は知ってるんだ」
「何を？」
「男の子たるもの、冒険だって？」
「ピカロ、男の子なの？」
「うん。女の子は、毎月生理があって大変だろう？」
「そうかも」

＊Ｅ缶を見つける。
「あったよ！」
「そんなに驚いて、何がですか？」
「Ｅ缶さ」
「Ｅ缶ってなんですか？」
「この頭文字にする意味は、たぶんいろいろあると思うけどね。まずは缶という響きから説明させて欲しい」
「はい」
「これはアーカイブさ――」
　缶というのは、前時代の記憶を特徴的に残したものといえる。
　注意して欲しいのは、映画なども含まれているから、少し誇張されているということかな。
　でも撮影には、その時代の景観も含まれているからね、という意味ではとても貴重なものさ。
　原風景は、きっとさっぱり変わってしまっているはずさ。
　文化も見て取れるかも知れないけど、たぶん、おそらく映画の世界と混在しているだろう。
「そこは注意だよね」
「なるほど、過去の記録ですか」
「じゃあ、次に、おまたせだね」
「おまたせましたか」
「何かは分かるよね？」
「たしか、Ｅ缶のＥですよね」
「そう。僕が知っている限りで説明しよう」
「はい」
　

　なぜ、この世界に至ったか。

＊女の子とデートで仲良くなる。
「ピカロさん」
「なんだい？」
「ピカロさんは、男の子なのでアドベンチャーかも知れませんが、私は女の子のなのでデートなのですが」
「女の子はデートなのかい？」
「女の子は砂糖菓子のように、甘えとトキメキで、生きているのです」
「そうなんだ――」
「そうなんですよ、ピカロさん」
「じゃあデートしよっか」
「女の子さんは、この世界が初めてなんですよねー」
「まあ、そうだよね」
「可愛くしているので、腕にぶら下がっているだけでいいですか？」
「なるほど、試されてるね」
「タイムトリップなので、大胆なプランで」
「じゃあキスをしたら、すぐに恋人だよ、ヒカリ」
「そこから大胆ですか、ピカロ」
「情報結合もしちゃう？」
「お、おまかせします」
　私は大胆なプランに乗ったのです。


＊女の子の元気が少しずつなくなる。
「君は、やっぱり人間なんだね」
「私は、人間だよ？」
「こんなにも短命だ」
「これって――」
「そう、やっぱりこの環境では生きられないみたいだ」
「じゃあ、私は死んでしまうの？」
「人間、最後はみんな死ぬんだよ」
「そうだけど」
「ヒカル」
「なに？　ピカロ」
「お別れの挨拶は？」
「さよならピカロ」
　おわり。

＃あとがき　リモコンとナウマンゾウの話

　私は、小説で説明をしてはいけない、という不文律を知っています。
　これは、小説で説明をしてしまうと、読者の空想を阻害するからです。
　私は、小説で説明をしてはいけない、という原理原則を知っています。
　私は、小説では、大量に、沢山に、独白的に、つらつら述べたいのです。
　私の趣向は、小説には向いていない時期がありました。
　しかし、こんなにも空想をかきたてるように説明ができるようになったのですし、これは天の才ではなく、理路整然に他なりません。
　リモコンをナウマンゾウが操作することができるでしょうか。
　少なくともナウマンゾウはリモコンを作ることができないでしょう。
　私もリモコンを作ることは難しいのですが、意図したチャンネルに合わせることができますし、赤外線やら波長やら、これは波長に情報を加えて伝え、取り出すという意味ですが、それくらいはわかります。
　おそらく――。
　私が、小説で説明をしてはいけない、という不文律を無視しつつも、小説めいているのは、きっとこの辺りの解釈によるものなのです。
　さて。
　とある認識は昇華されるべきで、その経過発展は、守破離という意味において、感覚、理解、解釈のように進みます。守破離。感理解。
　そして不思議なことに、多くは運動競技において、感覚に戻るようです。感覚とは圧縮するのに適したものなのでしょう。