＃さよならピカロ。近未来で少し不思議。　小田土デアル



＊コールドスリープから解ける。
「処女膜も再生しておいたよ」
「すごいですね」
「それくらい未来ってことさ」
「なるほど」
　経験した覚えはありませんが。
　私のお股は錆びついていたみたいですね。ツヤツヤ。

＊ピカロが自分は何者か知りたいと云う。

＊冒険に出る。この世界の特徴。
「僕は知ってるんだ」
「何を？」
「男の子たるもの、冒険だって？」
「ピカロ、男の子なの？」
「うん。女の子は、毎月生理があって大変だろう？」
「そうかも」

＊Ｅ缶を見つける。
「あったよ！」
「そんなに驚いて、何がですか？」
「Ｅ缶さ」
「Ｅ缶ってなんですか？」
「この頭文字にする意味は、たぶんいろいろあると思うけどね。まずは缶という響きから説明させて欲しい」
「はい」
「これはアーカイブさ――」
　缶というのは、前時代の記憶を特徴的に残したものといえる。
　注意して欲しいのは、映画なども含まれているから、少し誇張されているということかな。
　でも撮影には、その時代の景観も含まれているからね、という意味ではとても貴重なものさ。
　原風景は、きっとさっぱり変わってしまっているはずさ。
　文化も見て取れるかも知れないけど、たぶん、おそらく映画の世界と混在しているだろう。
「そこは注意だよね」
「なるほど、過去の記録ですか」
「じゃあ、次に、おまたせだね」
「おまたせましたか」
「何かは分かるよね？」
「たしか、Ｅ缶のＥですよね」
「そう。僕が知っている限りで説明しよう」
「はい」
　

　なぜ、この世界に至ったか。

＊女の子の元気が少しずつなくなる。
「君は、やっぱり人間なんだね」
「私は、人間だよ？」
「こんなにも短命だ」
「これって――」
「そう、やっぱりこの環境では生きられないみたいだ」
「じゃあ、私は死んでしまうの？」
「人間、最後はみんな死ぬんだよ」
「そうだけど」
「ヒカル」
「なに？　ピカロ」
「お別れの挨拶は？」
「さよならピカロ」
　おわり。