＃合同会社いしのなかにいる

　アカゲ：会社をはじめちゃちゃった三〇代。
　ウエマツ：ウヒョー。バイトその一。大学生。高給取り。
　クーデ：バイトその二。専門学校生。
　ザンギちゃん：バイトその三。高校生。最後の良心。

　アカゲ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DateQawi.jpg

＃一幕　アカゲ

　目が合った気がした。たしかにあった。
　アカゲは逃げた。
　日に透かすと赤い髪の男。
　お前、それ自毛なのか――。
　学生時代は苦労した。徐々に苦労はなくなった。
　へえ、高校生ね――。店長らしき者は見る。その赤毛を。
　いえ、うち自由なんで。
　アカゲはそんな風に、学校を選んだ。
　専門学校に入る。
　へえ、大学生ね――。
　専門学校なのに大学と書く。年齢的には間違ってないだろ。
　問題なかった。
　おいおい、いいな。バイトはどんな髪しててもよ――。
　居酒屋では、すげー絡まれた。
　ギロリと三白眼。いや、ギロリとしてる気はない。
　ひぃ――。
　あ、やべ。
　ここで、下手に出ることを学んだ。
　同時に接客業は無理だと思った。
　専門学校はゲームの専門とか適当に選んだが、正しい道だと思った。
　追われている。追われている。
「俺ちゃんが、何したっていうんだよ」
　目が合った。確かにあった。
　ガンつけてねえよ。
　でも、その対象は明らかに人じゃなかった。
　下半身が浮いている。