＃合同会社いしのなかにいる

　アカゲ：会社をはじめちゃちゃった二〇代後半。
　ウエマツ：ウヒョー。バイトその一。大学生。高給取り。
　クーデ：バイトその二。専門学校生。
　ザンギちゃん：バイトその三。高校生。最後の良心。

　アカゲ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DateQawi.jpg

＃一幕　アカゲ

　目が合った気がした。たしかに合った。
　アカゲは逃げた。
　日に透かすと赤い髪の男。
　お前、それ自毛なのか――。
　学生時代は苦労した。徐々に苦労はなくなった。
　へえ、高校生ね――。店長らしき者は見る。その赤毛を。
　いえ、うち自由なんで。
　アカゲはそんな風に、学校を選んだ。
　専門学校に入る。
　へえ、大学生ね――。
　専門学校なのに大学と書く。年齢的には間違ってないだろ。
　問題なかった。
　おいおい、いいな。バイトはどんな髪しててもよ――。
　居酒屋では、すげー絡まれた。
　ギロリと三白眼。いや、ギロリとしてる気はない。
　ひぃ――。
　あ、やべ。
　ここで、下手に出ることを学んだ。
　同時に接客業は無理だと思った。
　専門学校はゲームの専門とか適当に選んだが、正しい道だと思った。
　追われている。追われている。
「俺ちゃんが、何したっていうんだよ」
　目が合った。確かにあった。
　ガンつけてねえよ。
　でも、その対象は明らかに人じゃなかった。
　下半身が浮いている。闇の中だからか。
　いや、赤い髪を照らしている。太陽は中天にあった。
　浮いてるそれは。白い体。白い体。のっぺら。
　悲鳴をあげなかったのは、その、のっぺらに耐性があったからだろう。
　映画でみたジェイソンに似ている。
　目玉はないが、くぼんだ点が無数にある。おそらくそれが目。
「仮面かぶってたか」
　かぶっていたことにした。でなければ、怖すぎる。
　だが、下半身がない。後を向けばすぐわかる。
「ないっていうかよ」
　まず間違いなく人間じゃない。
　影の中から抜け出そうとしている。できない。
　でかい、見下ろしてくるほどにでかい。
　その巨大な影からすら抜け出せぬほどに、追ってくる。
　風景が黄砂で茶けてくる。
　戦場かよ――。
　確かに戦場のような。ただ、アカゲしかいない。
　遠くには霞んだ建物。街並み。ビレッジ。
　すぐ前には、武器庫のような錆びたトタン小屋。
　武器庫？　武器？
「武器だ！」
　叫んだ。光明見えた。トタンに入った。バタンと閉める。
　静寂が支配した。
　小屋は青暗い。大きな弾頭が穴開けたのか、無数に光さす。
　それはまさに、アカゲが行ったこともない、映画で見たようなあれだ。
「おいおい、こっから打って出るとか、主人公すげえな」
　なぜか、映画の主人公のすごさを知った。
　そうなのだ。
　アカゲは、主人公のような男ではないのだ。
　隠れることにした。壁に血糊で書かれている。
　ＳＣＰ０９８――。心当たりあった。
　知ってる。知ってる。
「俺ちゃん、それ知ってるよ。それ使おうとしたんだよ、ネタに」
　そのＳＣＰ０９８らしきものが、穴から覗いた。
　アカゲの恐怖は薄らいだ。
　云ってやる。云ってやるぜ。
「そのＳＣＰ０９８ってのはな、自分を見たやつを消すために、執拗に追いかけてくるストーカーの未確認生物なんだよ」
　でもよ！
　見るなって云ってもよ！
「でかすぎだろＳＣＰ０９８！」
　幻想が消えた。
　電話が鳴った。
　アカゲは電話を取った。
「はい、こちら合同会社いしのなかにいる」

＊ウエムラについて。


　いまや、メニューのオーダーはタブレットだ。
　アカゲは店長から、一昔前は専用の端末を使っていたが、いまは量販されているタブレットにアプリケーションを入れるだけだと、聞く。
　ふーん。アプリね――。
　ハードからソフトへの移り変わりを、なんとなく知る。





＊
　アカゲは電話を取った。
「はい、こちら合同会社いしのなかにいる」


　アカゲは、這々に聞いてまわり――。
　ハードを選ばない方がいいこと。
　ローカライズを考慮した方がいいこと。
　ターン制のゲームは敷居が低いこと。
　を知った。
「ウエマツ」
「なんっすか？」
「こういうのってよ、作ろうと思えば、お前つくれんのか？」
「これっすか？」
　ウエマツはメモ紙を眺めた。
「ハードって、ゲームハードっすか？」
「そうだな」
「全部って、どれくらいっすか」
「あー、結構あるのか、ハードって」
　探すと、いくつか出た。
　プレステ、スウィッチ、ポータブル、ボックス。
　スマートフォンはＯＳ依存。ウィン、アイオーエス、アンドロイド。
「エロゲは端末っすよ」
「エロゲじゃねけどな」
　端末というのは、ＰＣだ。
　ウィン、マック。　
「ウニティなら、ウェブも行けるっす」
「ウニティとか、ウェブとかなんだよ」
「そっすね、ウニティは、開発基盤っす。ウニティの上で作ると、いくつかのハードに対応できるっす。その範囲ならハード選ばずできるっす」
「おお、いいな」
「ウェブっていうのは、ブラウザゲームっす。もう完全に無料ゲームっすね」
「ああ、そっちはいいわ」
「なら、可能っす」
　ウエマツは、そのウニティのページに行き、対応ハードを印刷した。
「開発者は携帯機器、ウェブブラウザ、デスクトップ、ゲーム機で動作可能らしいっす」
　じゃあ、次な。
　納得したアカゲは質問を次に移す。
「ローカライズは？」
「ローカライズって、多言語っすよね」
「ああ、タイトルのオプションとかで、日本語から英語にできればいい」
「英語だけっすか？」
「いや、できればよ、可能な限りたくさんだな」
「二五五っすか？」
「そんなにあるのか」
　アカゲは当たり前に気づいた。
　っていうかよ。
「翻訳の大変さじゃなくて、なんていうんだ。プログラム的な意味でのローカライズだよ」
「そっすね、番号つければいいっす」
「どんな風に？」
　ウエマツは、紙に書き出した。
　１０００：ウヒョー。
　１０００：UHYOOOOOOO．
「こんな感じっす」
「やべえよ、お前。俺ちゃん意味わからんよ」
「えっと、そっすね。プログラムには、番号だけ書いておいて――。あっ、台本っすよ。日本語の台本と英語の台本っす。で、番号だけ同じっす」
「ああ、俺ちゃんわかった。タイトルのオプションで、日本語の台本から英語の台本にかえるとか、そういう意味？」
「そっす。でも、問題があるっす」
「問題？」
　ウエマツは問題を提示した。

　ウエマツが云うには――。
　ウニティっていうのは、トランスコンパイルするっす。
　ハードというのは、それぞれまったく違う原理っすから、アプリといっても、別のハードでは動かないっす。
　ウニティっていうのは、シーシャープで書いて、コンパイルした時に、中間言語を吐き出すっす。
　その中間言語をそれぞれのハードにコンパイルするっす。
　これがトランスコンパイルっす。これで、同じプログラムでいろいろなハードで動くっす。
　厳密には、シープラに置き換えられるっす。あらゆるハードは、シープラは理解できるっすから。
　で、ここからっすけど。台本の話っす。
　シーシャープに番号書くっすけど、台本は別にするっす。
　そうしたときに、ウニティの上に、スクリプトを乗せる方がいいっす。
　スクリプトは、ゲーム言語っす。
　そのゲーム言語を開発して、台本を作るっす。
　台本だけじゃなくて、それ以外のシナリオみたいなのものも、同時に作れるっす。
　紙芝居のようなものっすけど。
「これでいいっす」
「何が？」
　アカゲは出来の違いを痛感した。
　言語、言語、言語って、そりゃなんの言語だ。
「すまん絵で頼む」
　ウエマツは紙に描きながら説明した。
　まずっすね、ウニティからハードの世界に行くっす。
　ここは、ウニティが完全にやってくれるっす。
　――ああ。
　次に、ウニティから、アプリを作るっす。これゲームっす。
　ゲーム名あったほうがいいっすね。
　赤い迷宮にするっす。これシーシャープっす。
　――ああ。
　赤い迷宮作るんっすけど、システムとシナリオを分けるっす。
　で、ウニティで赤い迷宮作るんっすけど、シナリオは、スクリプトで作るっす。
　スクリプト名はそっすね。ウヒョーエンジンにするっす。
　――赤い迷宮とウヒョーエンジンとシナリオの絡みが、わからん。
　えっとっすね。
　ウニティの上に、赤い迷宮があって、赤い迷宮の上にウヒョーエンジンがあって、ウヒョーエンジンの上にシナリオがあるっす。
　シナリオは、ローカライズ可能で、スクリプトっす。
　これは、ウヒョー言語っす。ゲーム独自の言語っすよ。
「台本はウヒョー言語で書かれてるのか？」
「そっす」
　ああ、うん――。
「俺ちゃん思ったんだけどよ」
「うっす」
「ローカライズするために、赤い迷宮の他にウヒョーエンジン作らないといけないわけ？」
「そっす」
「それって、手間じゃね？」
「違うっすよ、アカゲさん。そっすね。たとえば、赤い迷宮二とか考えてみるっす」
「ああ、次回作的な？」
「そっす。だいたい出てくる敵は同じっす」
「ああ」
「迷宮の構造は違うっすけど、だいたい迷宮の移動の仕方も同じっす」
「ああ、じゃないと、別ゲーみたく見えるよな」
「そっす。戦闘も同じっす。そうするとっすね」
「うん」
「赤い迷宮の本体には手を入れずに、シナリオだけ変えればいいっす」
「ウヒョー言語だけでいいのか」
「そっす」
「ウヒョー言語って、俺ちゃんでもできる？」
「できるっす。命令なんて、三〇もないっす」
「よし、採用」
「ウヒョー即断っす」