＃合同会社いしのなかにいる

　アカゲ：会社をはじめちゃちゃった三〇代。
　ウエマツ：ウヒョー。バイトその一。大学生。高給取り。
　クーデ：バイトその二。専門学校生。
　ザンギちゃん：バイトその三。高校生。最後の良心。

　アカゲ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DateQawi.jpg

＃一幕　アカゲ

　目が合った気がした。たしかにあった。
　アカゲは逃げた。
　日に透かすと赤い髪の男。
　お前、それ自毛なのか――。
　学生時代は苦労した。徐々に苦労はなくなった。
　へえ、高校生ね――。店長らしき者は見る。その赤毛を。
　いえ、うち自由なんで。
　アカゲはそんな風に、学校を選んだ。
　専門学校に入る。
　へえ、大学生ね――。
　専門学校なのに大学と書く。年齢的には間違ってないだろ。
　問題なかった。
　おいおい、いいな。バイトはどんな髪しててもよ――。
　居酒屋では、すげー絡まれた。
　ギロリと三白眼。いや、ギロリとしてる気はない。
　ひぃ――。
　あ、やべ。
　ここで、下手に出ることを学んだ。
　同時に接客業は無理だと思った。
　専門学校はゲームの専門とか適当に選んだが、正しい道だと思った。
　追われている。追われている。
「俺ちゃんが、何したっていうんだよ」
　目が合った。確かにあった。
　ガンつけてねえよ。
　でも、その対象は明らかに人じゃなかった。
　下半身が浮いている。闇の中だからか。
　いや、太陽は中天にあった。
　白い体。白い体。のっぺら。
　悲鳴をあげなかったのは、その、のっぺらに耐性があったからだろう。
　映画でみたジェイソンに似ている。
　目玉はないが、くぼんだ点が無数にある。おそらくそれが目。
「仮面かぶってたか」
　かぶっていたことにした。でなければ、怖すぎる。
　だが、下半身がない。後を向けばすぐわかる。
「ないっていうかよ」
　まず間違いなく人間じゃない。でかい、見下ろしてくるほどにでかい。
　いや、影の中から抜け出そうとしているのだ。
　その巨大な影からすら抜け出せぬほどに、追ってくる。
　風景が黄砂で茶けてくる。
　戦場かよ――。
　確かに戦場のような。ただ、アカゲしかいない。
　遠くには霞んだ建物。すぐ前には、武器庫のような錆びたトタン小屋。
　武器？
「武器だ！」
　叫んだ。光明が見えた。トタンに入った。バタンと閉める。
　静寂が支配した。
　小屋は青ぐらい。大きな弾頭が穴開けたのか、無数に光さす。
　それはまさに、アカゲが云ったこともない、映画で見たようなあれだ。
「おいおい、こっから打って出るとか、主人公すげえな」
　なぜか、映画の主人公のすごさを知った。
　そうなのだ。
　アカゲは、主人公のような男ではないのだ。
　壁に血糊で書かれている。
　ＳＣＰ０９８――。
　知ってる。知ってる。
「俺ちゃん、それ知ってるよ。それ使おうとしたんだよ、ネタに」
　そのＳＣＰ０９８らしきものが、穴から覗いた。
　アカゲの恐怖は薄らいだ。
　いってやる。
「そのＳＣＰ０９８ってのはな、自分を見たやつを消すために、執拗に追いかけてくるストーカーの未確認生物なんだよ」
　見るなって云ってもよ。
「でかすぎだろＳＣＰ０９８！」