＃ウィザードリィの神々が嗤う　小田土デアル　　　



　水晶都市シェーラマータ。
　美しい水晶宮をもつエルフの女王が統治する珍しい都市である。
　統治するといっても、このエルフの女王は、政の多くを人間の貴族たちに任せており、もっぱら致命的な自体に対して、手を打つような大らかな統治である。
　性急さを嫌うとは、エルフらしいだろうか。
　どれほど大らかか、というと一〇〇年間で、一度も、というくらいであるから、それは放任主義といっても過言ではない。
　この都市で、とある逸失事件が発生した。
　逸失とは、雄牛の鍵である。
　この雄牛の鍵は、魔法の鍵で、この鍵で施錠をすると、錠前自体が変形するという不思議な鍵である。
　そうして、どんなことがあっても、この雄牛の鍵以外で、開くことはないといった魔法がかけられている。
　政を担う、この都市の貴族たちは、それぞれ周辺地域に領土を持っている。
　であるから、貴族たち、彼らはまた領主でもある。
　雄牛の鍵に絡むものは、その領主の中のひとり。
　名前より二つ名のほうが有名な領主である。
　丁字兜の領主。
　丁字兜というのは、いわゆるバケツ型のフルヘルムである。
　この丁字兜の領主は、鉄血主義者であり、常在戦場を体現する者である。
　武力において頼りになる者であるが、偏屈でもある。
　自らに課すものである。丁字兜は首からではなく、二つに開いてからかぶるのであるが、その二つの留め具は――、そう。
　この丁字兜の領主は、常在戦場をよしとするあまり、政務中は兜を外れぬよう工夫を施したのである。
　雄牛の鍵で――。
　それはもちろん、厳重に保管されていたのであるが、軟弱者を罵ったのがよくなかった。
　人には向き不向きがあり、政で云ってみれば、文官、武官である。
　丁字兜の領主は、主義に傾倒するあまり、文官を罵ったのである。
　宮廷魔道師ゲッコー。
　王佐の者である。