＃ウィザードリ＊の神々は嗤う　小田土デアル　　　

　そこそこ美少女の僧侶ヘンリックス：魔法の竿を持つ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VawoJoha.jpg
　太眉が可愛い女戦士アバシリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VitaFeko.jpg


　一話　開かずの丁字兜の領主

＊語り。目的の提示。
＊冒険者たちの紹介。適当な依頼三人で。マンダ、ギンナン、ヘンリックス、アバシリ




＊宮廷魔道師ゲッコーが、魔物と契約。
＊昇降機。ショートカットがある。強敵が守ってる。倒せないので戻る。
＊強敵を倒すために、重要アイテムを得るために冒険。
＊得てから、いざ強敵。倒す。なにかオチ。
　そういや昇降機ってどうやって動かすの？　ねえ？
＊とりあえず昇降機をサクッと動かす。


　水晶都市シェーラマータ。
　美しい水晶宮をもつエルフの女王が統治する珍しい都市である。
　統治するといっても、このエルフの女王は、政の多くを人間の貴族たちに任せており、もっぱら致命的な自体に対して手を打つような、大らかな統治である。
　性急さを嫌うとは、エルフらしいだろうか。
　どれほど大らかか、というと一〇〇年間で、一度も、というくらいであるから、それは放任主義といっても過言ではない――。
　さて。
　この都市で、とある逸失事件が発生した。
　逸失とは、雄牛の鍵である。
　この雄牛の鍵は、魔法の鍵で、この鍵で施錠をすると、錠前自体が変形するという不思議な鍵である。
　そうして、どんなことがあっても、この雄牛の鍵以外で、開くことはないといった魔法がかけられている。
　少し奇妙な魔法であるが、いや、古代魔法大国でも、そして今においても、城や守りといえば、用途として求められるに違いない――。
　政を担う、この都市の貴族たちは、それぞれ周辺地域に領土を持っている。
　であるから、貴族たち、彼らはまた領主でもある。
　雄牛の鍵に絡むものは、その領主の中のひとり。
　名前より二つ名のほうが有名な領主である。
　丁字兜の領主。
　丁字兜というのは、いわゆるバケツ型のフルヘルムである。
　この丁字兜の領主は、鉄血主義者であり、常在戦場を体現する者である。
　武力において頼りになる者であるが、偏屈でもある。
　自らに課すものである。丁字兜は首からではなく、二つに開いてからかぶるのであるが、その二つの留め具は――、そう。
　この丁字兜の領主は、常在戦場をよしとするあまり、政務中は兜を外れぬよう工夫を施したのである。
　雄牛の鍵で――。
　それはもちろん、厳重に保管されていたのであるが、ある時、軟弱者を罵ったのがよくなかった。
　人には向き不向きがあり、政で云ってみれば、文官、武官である。
　丁字兜の領主は、主義に傾倒するあまり、文官を罵ったのである。
　宮廷魔道師ゲッコー。
　王佐の者である。

　
　丁字兜の領主は、今まさに、開かずの丁字兜の領主となった。
　さて、こんな話である。