＃千年王国　牛角姫編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　街は、一枚絵に、選択肢のみ。
　迷宮探索は、ウィザードリィ方式。
　戦闘は、迷宮の背景そのままに、魔物を登場。表示は戦闘の魔物のみ。
　相手は、四グループ三六体まで。一グループは九体。
　シナリオは、ショートシナリオ六つと、メインシナリオ。
　ショートシナリオはメインシナリオの導入となる。

　御曹司。株式会社エルヴンの青年社長。
　クロバラ。御曹司の秘書。御曹司には甘い。
　シャイアー監査。御曹司の親の会社からの出向。エルヴンの出資者代理。
　ユサ。御曹司と仲がよい。メインプログラマ。
　コチトラ。合いの手魔導。

＃０００

「バカ息子が調子のいいことを」
　四八階のビルディングの頂きにいる男は、甘いと思いながらも許可した。
　しかし、ただそれだけではない。
「シャイアーを呼べ」
　机の内線電話から告げると、しばらくして女が現れる。
　シャイアーは鉄乙女と呼ばれる、この男の側近である。
「何かあるだろうか」
　物怖じせず女は、頂きにいる男に告げる。
　目は、男の薫陶を受けたからか、やや鋭い。
　ここは大手アパレルメーカーの本社ビル。
　日本の服飾を牛耳る、その中心だ。
「しぶしぶ、出資することにした、その回収を頼む」
「出資というのは？」
「そこに書いてある。自分の会社を潰せば、少しは分かるだろう」
　彼が明言せずに、ほのめかすのを、シャイアーと呼ばれた女はややして理解する。
　御曹司のことか。
「シャイアーは監査として出向だ」
「了解した」
　女は、そうして本社ビルを出た。

「君の栗色の髪よりも、シックな物件がいいね」
「栗色関係ないじゃん」
　女は書類を抱えたまま、隣の青年に不満を告げた。
「ところで、御曹司。作るにしたって人が少ないと思うんだけど」
「君は何かできるかい？」
「御曹司のお守りは得意よ」
「クロバラ君。それは俗にいう、金魚のフンってやつだよ」
「やつって」
「そっちに反応するんだね」
「もう一方は、女性に向けて発する言葉じゃないと思うわ」
「だいたい部屋を借りるってどれくらいなんだい？」
「坪百万じゃないかしら」
「坪って、どれくらいの広さ？」
「坪は――。面積はわからないけど、畳二つ分よ」
「二畳ってことだね」
「そうそう」
「二〇畳って結構広いよね」
「それは一〇坪になるわ」
「オフィスって、一千万もかかるものなの？」
「じゃない？」
「一軒家借りたほうがいいよね。月一〇万もかからないでしょ」
「二〇畳の部屋って、月一〇万じゃ無理じゃないかしら」
「そうか。でも、ビルディングって発想は捨ててもいいね」