＃千年王国　牛角姫編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　街は、一枚絵に、選択肢のみ。
　迷宮探索は、ウィザードリィ方式。
　戦闘は、迷宮の背景そのままに、魔物を登場。表示は戦闘の魔物のみ。
　相手は、四グループ三六体まで。一グループは九体。
　シナリオは、ショートシナリオ六つと、メインシナリオ。
　ショートシナリオはメインシナリオの導入となる。

　御曹司。株式会社エルヴンの青年社長。
　クロバラ。御曹司の秘書。御曹司には甘い。
　シャイアー監査。御曹司の親の会社からの出向。エルヴンの出資者代理。
　ユサ。御曹司と仲がよい。メインプログラマ。
　コチトラ。合いの手魔導。
　イアスカ。メインビジュアル。


　オン・ザ・ショルダー・ジャイアント。

　シナリオライターなんて二〇〇万で、シナリオひとつ作ってくれるからね、安いもんさ。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LawuNube.jpg


　キャラクターはキャラクターでテンプレートでいいと思うけどね。
　たとえば、清純派、可愛い系、クール、活動的、中性的、セクシー、臆病、アホの子、美人、鉄乙女。
「これでいくつ？」
「一〇」
「鉄乙女というのは」
「シャイアーみたいな女性だね」
「そうか。まあ、個性的な女性が一〇人登場すればいいだろう」
「でしょ」

＃０００

「バカ息子が調子のいいことを」
　四八階のビルディングの頂きにいる男は、甘いと思いながらも許可した。
　しかし、ただそれだけではない。
「シャイアーを呼べ」
　机の内線電話から告げると、しばらくして女が現れる。
　シャイアーは鉄乙女と呼ばれる、この男の側近である。
「何かあるだろうか」
　物怖じせず女は、頂きにいる男に告げる。
　目は、男の薫陶を受けたからか、やや鋭い。
　ここは大手アパレルメーカーの本社ビル。
　日本の服飾を牛耳る、その中心だ。
「しぶしぶ、出資することにした、その回収を頼む」
「出資というのは？」
「そこに書いてある。自分の会社を潰せば、少しは分かるだろう」
　彼が明言せずに、ほのめかすのを、シャイアーと呼ばれた女はややして理解する。
　御曹司のことか。
「シャイアーは監査として出向だ」
「了解した」
　女は、そうして本社ビルを出た。

「君の栗色の髪よりも、シックな物件がいいね」
「栗色関係ないじゃん」
　女は書類を抱えたまま、隣の青年に不満を告げた。
「ところで、御曹司。作るにしたって人が少ないと思うんだけど」
「君は何かできるかい？」
「御曹司のお守りは得意よ」
「クロバラ君。それは俗にいう、金魚のフンってやつだよ」
「やつって」
「そっちに反応するんだね」
「もう一方は、女性に向けて発する言葉じゃないと思うわ」
「だいたい部屋を借りるってどれくらいなんだい？」
「坪百万じゃないかしら」
「坪って、どれくらいの広さ？」
「坪は――。面積はわからないけど、畳二つ分よ」
「二畳ってことだね」
「そうそう」
「二〇畳って結構広いよね」
「それは一〇坪になるわ」
「オフィスって、一千万もかかるものなの？」
「じゃない？」
「一軒家借りたほうがいいよね。月一〇万もかからないでしょ」
「二〇畳の部屋って、月一〇万じゃ無理じゃないかしら」
「そうか。でも、ビルディングって発想は捨ててもいいね」
「そうかしら」
「だってそうだろう。月一千万もかかるなら、年間一億越えちゃうよ。じゃあ家買ったほうがいいじゃないか」
「まあ、そういわれるとそうね」
「都内である必要だってないさ。本社ビルを眺めるなんてもってのほかだ」
　クロバラは、何かおかしいと思い、端末を操作した。
　えっと、オフィスの賃貸、賃貸。首都圏。
　坪、三万円台の物件が並ぶ。
「御曹司、いいかしら」
「なんだい？」
「池袋付近で、坪単価は三万円よ」
「あれ、坪百万って話とずいぶん違うね」
「たぶん。ビルを買う話と間違えたみたい」
　君はだから、金魚のフンなんだね――。
　女は、粛々と小言を受け入れた。

　せっかくなら、秋葉原にしよう、という御曹司の鶴の一声で、求めるオフィスのエリアは、秋葉原となった。
　いわずと知れた電気街。電脳の街である。
　そして、ようやく御曹司を捕まえたのは、シャイアー。
「御曹司いいだろうか」
「ああ、シャイアー君。君は何しにきたんだい？」
「お前の父上の会社から、資金を借りただろう。その取り立て役だ」
「ああ、監査ね」
「まあ、そうだ」
「すごく、ふわっと丸めたわね」
「ふん。御曹司の性格など、よく知っている」
「シャイアー君、お願いがあるんだけどさ」
「無駄遣いの話か？」
「真逆だよ。人を集めるにも場所が必要だろう。だから安いオフィスを探しているのさ」
「この界隈ということか？」
「そうそう」
　シャイアーはすぐさま端末を操作する。
　でてきた名前は――。
「秋葉原高架線下ビル」
　文字通り、高架線の下に入っている雑居ビルである。
「もっと、エレガントな名前がいいなあ」
「どのみち、日中しか仕事はしないだろう。電車が通ったところで問題あるまい」
「でも、駅から近いよね」
「そこは間違いない」
　御曹司は決めた。シャイアーの交渉は早かった。
　坪単価三万。百坪。保証金は三〇〇〇万の物件情報。
　シャイアーは、二年だなと、告げると、直接交渉を始める。
　結果は、二年で五〇〇〇万という価格だった。

「シャイアー、保証金が三〇〇〇万で、場所代が二年で五〇〇〇万ってことは、もう八〇〇〇万は動かせないってことだよね」
「もちろんだ。保証金は、退去後、三ヶ月以内に返却されるよう話をつけた。フロア替えは五〇〇万という話だったから、二〇〇〇万も返ってくれば御の字だな」
「ぼったくりだなあ」
「飲食店ではないだろう？」
「飲食はするけどね」
「もともと、ファミリーレストランの跡地らしい。そのまま使えば良い」
「御曹司、素敵に改装するの？」
「いや、しないよクロバラ。接客業じゃないし」
「オフィス環境って大事だと思うけど」
「いいじゃないか、ファミレスでゲーム作ったって」
「やはり、御曹司は、デジタル業種なんだな」
「百坪もいらなかったかも知れないけどね。想像の翼、というやつさ」
「想像の翼ねえ」
　クロバラは、契約なったオフィスを見た。
　百坪は、ものすごく広い。
　フットサルの半面程度の広さ。少し小さな体育館の半分程度。
　学校の教室なら二つは入る。
「なんか、ゾンビだらけの世界の廃墟みたいな、殺伐さあるけど」
「最初のゲームは、ゾンビシューティングにしようか」
　御曹司は、計画が進み、ご機嫌だった。