＃千年王国　牛角姫編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　街は、一枚絵に、選択肢のみ。
　迷宮探索は、ウィザードリィ方式。
　戦闘は、迷宮の背景そのままに、魔物を登場。表示は戦闘の魔物のみ。
　相手は、四グループ三六体まで。一グループは九体。
　シナリオは、ショートシナリオ六つと、メインシナリオ。
　ショートシナリオはメインシナリオの導入となる。

　御曹司。株式会社エルヴンの青年社長。
　クロバラ。御曹司の秘書。
　シャイアー監査。御曹司の親の会社からの出向。エルヴンの出資者代理。
　ユサ。御曹司と仲がよい。メインプログラマ。
　コチトラ。合いの手魔導。

＃０００

「バカ息子が調子のいいことを」
　四八階のビルディングの頂きにいる男は、甘いと思いながらも許可した。
　しかし、ただそれだけではない。
「シャイアーを呼べ」
　机の内線電話から告げると、しばらくして女が現れる。
　シャイアーは鉄乙女と呼ばれる、この男の側近である。
「何かあるだろうか」
　物怖じせず女は、頂きにいる男に告げる。
　目は、男の薫陶を受けたからか、やや鋭い。
　ここは大手アパレルメーカーの本社ビル。
　日本の服飾を牛耳る、その中心だ。
「しぶしぶ、出資することにした、その回収を頼む」
「出資というのは？」
「そこに書いてある。自分の会社を潰せば、少しは分かるだろう」
　彼が明言せずに、ほのめかすのを、シャイアーと呼ばれた女はややして理解する。
　御曹司のことか。
「シャイアーは監査として出向だ」
「わかった」
　女は、そうして本社ビルを出た。