＃ＬＩＰ－ライフ・イズ・ポイント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　この世界の神は臆病だった。
　神格を得る前、この神は最終的に神格を得たが、定められたもので人間の生を受けた頃より決まっていた。
　尚更だった。慎重に、何事もなく、静かに神格を得た。
　神格を得た新生神のすべきことは、世界の創造であった。
　あらゆる世界にあらゆる神々がおり、そして地母よりさらに慈悲深く、神々は自らの世界を愛した。
　あらゆる世界には共通するなんらかがあった。超常の存在が皆すべからく適法するのであるから、共通項とは絶対の真理に近いものであった。
　世界の創造を託された新生神も、凡そ、倣った。
　さほど特異なことではないが、人間の生を受けるとは、既存世界に降り立ち見聞することにある。当たり前の当たり前を知るのだ。
　世界を創るとは、万世の感が必要で、新生神も、その常々を人間の頃の経験により得ていた。
　新生神は、始めこそ世界とは善悪でできていると信じていたが、善悪とは偏執的な趣味であると知っている。それは多くの場合、社会性を持つ知的な者に限定した制約なのだ。もっと云えば多くの生き物に、些末な問題である。
　アリが誘導物質により先頭追従し水たまりにて溺死するのも、ライオンが草食動物の子供を襲うのも、可愛そうだからで、助かる話ではない。
　では何かといえば、無情、でもない。
　新生神は世界とは情熱でできていると信じたかった。
　新生神は万世の感を持っていたが、曲げた。
　共通項を曲げたのは、この新生神の趣味である。
　しかし新生神が創造した世界にとって絶対の真理となった。