＃ＬＩＰ－ライフ・イズ・ポイント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃硬ぇ

　この世界の神は臆病だった。
　神格を得る前、この神は最終的に神格を得たが、定められたもので人間の生を受けた頃より決まっていた。
　尚更だった。慎重に、何事もなく、静かに神格を得た。
　神格を得た新生神のすべきことは、世界の創造であった。
　あらゆる世界にあらゆる神々がおり、そして地母よりさらに慈悲深く、神々は自らの世界を愛した。
　あらゆる世界には共通するなんらかがあった。超常の存在が皆すべからく適法するのであるから、共通項とは絶対の真理に近いものであった。
　世界の創造を託された新生神も、凡そ、倣った。
　さほど特異なことではないが、人間の生を受けるとは、既存世界に降り立ち見聞することにある。当たり前の当たり前を知るのだ。
　世界を創るとは、万世の感が必要で、新生神も、その常々を人間の頃の経験により得ていた。
　新生神は、始めこそ世界とは善悪でできていると信じていたが、善悪とは偏執的な趣味であると知っている。それは多くの場合、社会性を持つ知的な者に限定した制約なのだ。もっと云えば多くの生き物に、些末な問題である。
　アリが誘導物質により先頭追従し水たまりにて溺死するのも、ライオンが草食動物の子供を襲うのも、可愛そうだからで、助かる話ではない。
　では何かといえば、無情、でもない。もしかしたら帝王学なる何らかの、発散した概念の、しかしその塊のひとつかもしれない。
　襲われる側に感じ入ると見失うのだ。
　新生神は世界とは情熱でできていると信じたかった。
　新生神は万世の感を持っていたが、曲げた。
　共通項を曲げたのは、この新生神の趣味である。
　しかし新生神が創造した世界にとって曲げられぬものである。

「硬ぇ」
　男は出された紙を一読し呟いた。
　この白いふわふわした生き物のどこからこんな文章が出てくるのか、いまいちわからない。
　白いふわふわした生き物は、ドーナツを口に加えながら、ご褒美にはチョコレートと云いながら、この紙を出したのだ。
「板チョコでいいのか？」
「ビターなのはダメ。あれはただ砂糖をケチっているだけだよ」
「ああ、そう」
　男はおもむろに硬化を一枚、少女の手に乗せた。
「もう一回り大きいの。これじゃ税込みで買えないよ」