＃ＬＩＰ－ライフ・イズ・ポイント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃硬ぇ

　この世界の神は臆病だった。
　神格を得る前、この神は最終的に神格を得たが、定められたもので人間の生を受けた頃より決まっていた。
　尚更だった。慎重に、何事もなく、静かに神格を得た。
　神格を得た新生神のすべきことは、世界の創造であった。
　あらゆる世界にあらゆる神々がおり、そして地母よりさらに慈悲深く、神々は自らの世界を愛した。
　あらゆる世界には共通するなんらかがあった。超常の存在が皆すべからく適法するのであるから、共通項とは絶対の真理に近いものであった。
　世界の創造を託された新生神も、凡そ、倣った。
　さほど特異なことではないが、人間の生を受けるとは、既存世界に降り立ち見聞することにある。当たり前の当たり前を知るのだ。
　世界を創るとは、万世の感が必要で、新生神も、その常々を人間の頃の経験により得ていた。
　新生神は、始めこそ世界とは善悪でできていると信じていたが、善悪とは偏執的な趣味であると知っている。それは多くの場合、社会性を持つ知的な者に限定した制約なのだ。もっと云えば多くの生き物に、些末な問題である。
　アリが誘導物質により先頭追従し水たまりにて溺死するのも、ライオンが草食動物の子供を襲うのも、可愛そうだからで、助かる話ではない。
　では何かといえば、無情、でもない。もしかしたら帝王学なる何らかの、発散した概念の、しかしその塊のひとつかもしれない。
　襲われる側に感じ入ると見失うのだ。
　新生神は世界とは情熱でできていると信じたかった。
　新生神は万世の感を持っていたが、曲げた。
　共通項を曲げたのは、この新生神の趣味である。
　しかし新生神が創造した世界にとって曲げられぬものである。

「硬ぇ」
　男は出された紙を一読し呟いた。
　この白いふわふわした生き物のどこからこんな文章が出てくるのか、いまいちわからない。
　白いふわふわした生き物は、ドーナツを口に加えながら、ご褒美にはチョコレートとのたまわり、この紙を出したのだ。
「板チョコでいいのか？」
「ビターなのはダメ。あれはただ砂糖をケチっているだけだよ」
「ああ、そう」
　男はおもむろに硬化を一枚、少女の手に乗せた。
「もう一回り大きいの。これじゃ税込みで買えないよ」
「えー。じゃあこれでなんとかしてくれ」
　チャージ済みのコンビニカードを渡した。
　最近は、この集金カードを使って割引するのが商戦略らしい。
　いわゆる、囲い込みだろう。
「レシートもってこいよ」
「ラジャリ」
　踵を返そうとする生き物を呼び止める。
「ちょっと待て、終わってからだ」
「そうでした」
　で。
「これ何の説明だ？」
「世界の説明、その１かな」
「その２は？」
「これが通ったら書くかも」
「これヒキがあるよな」
「うん。興味深く引っ張ってみた」
「何出てくるんだ？」
「えとね。この世界神は、生前は臆病で無気力だったみたいなこと書いてあるでしょ。だから反省してるんだよ。そうやって反省した人って、正反対のことをしだすんだよね。その行動心理を誘発させて世界を創ってみた」
「ああ、そこまでは、わかるぜ」
「でしょ」
「で、そっから先だよ。何か曲げられない真理を曲げて世界創ったんだろ」
「ああ、ヒキの部分？」
「さっきから、それ聞いてるって」
「云っても良いの？」
「ダイジョブだよ。俺ちゃん、ネタバレしてても楽しめる方だから」
「そう。世界にはね、冒険者種族がいて、様々な種族がいるんだけど、ちょっとゲームにするには、いろいろと問題があると思ったんだ。一番の問題はエルフっぽいのでね。いやもう、エルフっていうけど、エルフって長命の種族なんだよね。ああ、でも、ハーフエルフとか、人間とラブロマンスでてきた子供は、人間よりだよ。人間の種強いから。で、えっと、どこまで話したかな」
「エルフが長命だから問題ってとこからだよ」
「ああ、それそれ。ファンタジーの世界って蘇生魔法あるでしょ。でも、安易に蘇生魔法使っても良いのかって問題もあって、寿命を短くすることにしようかなって、考えたの」
「じゃあ、エルフは何回も蘇生できるな。その蘇生のデスペナルティか、あってもよ」
「それ、それ問題だからね。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスとしては、五〇くらいにしようかなって思ったんだよ」
「寿命か？」
「厳密には、寿命じゃないんだな、これが。ゲーム上はエルフは長命の種族でいいから、千年ぐらい生きられるんだけど、神が定めた寿命に近い概念として、ライフポイントを置くことにしたの、いわゆるＬＰ」
「そのライフポイントあると、何が良いことあるんだ？」
「もう既に説明してるよ」
「俺ちゃんにもわかるように、もっと簡単にしてくれよ」
「まずね、キャラクターメイキングの時にね、ＬＰもランダムに決定されるの。もちろん、多いほうが良いよ。転職すると、ＬＰが５減って、死亡から復活すると、１減って、灰から復活すると、３減るぐらいかな。超強いキャラクターとか、ＬＰが一桁台とか、なかなかスリルあると思うんだ」
「まあ、美人と天才は薄命だからな」
「で、このライフポイントを中心に据えることで、年齢っていうのを度外視してゲームができるんだよ。これって設定の無理をずいぶんと吸収できると思うんだよね。たとえば、キャラメイクで年齢を入力することを考えてみて、人間族はせいぜい９９才までだけど、エルフは三桁数字が必要とか、結構大変だよね」
「うーんと、老衰ってのは問題にしないで、寿命の問題にして、寿命は多くの場合、老衰ではなく、ライフポイントってことにするんだな」
「そう。減るの。このポイント。もちろん回復しません。キャラメイクの最初のほうでＬＰを入力できるんだよ。最大は９０台で、もちろん低くしたほうが、キャラクターに割り振ることができるボーナスポイントが増える傾向にあるよ。説明する必要はないと思うけど」
「それ書いといてくれよ」
「アカゲさんが理解していればオーケー」
「ああそう」
　アカゲと呼ばれた男は、手をひらひらさせて、白い生き物をコンビニに向かわせた。

＃情熱とは苦労だ

　某月某日。三月の風はまだ冷たい。
「そして世の中の風も冷たいっと」
　アカゲは屋上で煙草をふかしていた。
　限られた喫煙所だ。
　後ろからそれを奪うものがいる。
「首尾はどうだ」
　女の匂いはするが、鉄乙女と呼ばれる女だ。
「何の？」
　アカゲは、とぼけながら応えた。
　この聖域まで仕事の話はしたくない。
「東京ジュゲムだ」
「できるかなあ。俺ちゃん」
「責任とは苦労だ」
「俺ちゃん、そういうの苦手だなあ」
　あぁ、と、うめきながら、回想が去来する。
　いつも振り返ることは、感情的になってもいいことが、ない、だ。

　少し前――。端数を調整するために三〇日のない月のことだ。
　アカゲは、マスターアップのためのバグ取りに追われていた。
　アカゲが所属する会社は、ガネンシャというゲーム開発会社。
　ガネンシャは、創業二〇周年作として、それなりに大きなゲームを開発していた。
　大きなゲームといっても、新規タイトルの開発ではない。ガネンシャの旗艦タイトルである、ホーススタリオンという競馬シミュレーションゲームだ。
　リーダーはキラという鋭い眼を持ったやり手のリーダーで、おおよそアカゲとは対局にいる男だった。
　キラは、一刻一秒を惜しむように辣腕を奮った。
　もしかしたら、リーダーとはあのような姿がふさわしいとも、思うくらいのアカゲであったが、到底自分がああなれるようには思えない。
　ともかく、完成まで急ピッチであった。
　事は精魂尽き果てた三時。もちろん、午前である。
　発売日がもう決まっているのだから、絶対に穴を開けることはできない。
　業界のものなら胃に穴が開く方を選択する。
　キラは相変わらず情熱的で、開発メンバーを叱咤している。
　ガネンシャには、開発の島が二つあり、開発は半年周期で二作発表される。
　年間四作品を発表する社長に云わせると中堅のゲーム会社だ。
　アカゲは向こうの島からバグ取りをしていた。
　基本的にはキラの開発メンバーではない。しかし、大抵マスターアップするときには、二つの島は総出で行う。二〇周年記念作ならなおのこと。
「なんだよ、このオグリキャップがチートする、バグかもって」
　アカゲが馬の蹄音と格闘していると、ひときわ大きな声が開発室に響く。
　キラだ。
「お前、バカなのか」
　バカとは、言い過ぎである。キラには情熱の注入の意味合いがあるだろうか、受け取り方は人それぞれ。
　内容は、指示しかしないキラに対して、開発メンバーが不満をぶつけた形だった。
　確かに、言い分はわかるけどよ。
　しかし、キラの、指示しかしない、という態度も理解はできる。
　リーダーは決断が仕事で、実作業をするべきではないのだ。
　しかし――。
　おうおう。
　開発メンバーは、おとなしそうな感じを受けていたが、真夜中で切羽詰まった事態に、感情が浮いてきたようで、立ち向かう。
　キラはもういっそう、小気味良いくらいに罵っていた。
　アホか、あいつ。
　ああ、入りたくねえ、とアカゲは頭を掻いた。
「キラうるさいよ、そっちのやつも」
　これで両成敗。損な役だ。
　しかし、アカゲの思うようには収まらなかった。
　キラの矛先はアカゲに向いた。
　これはこれでと、アカゲは思った。しかし、キラの罵倒は容赦ない。論理武装もあるから一撃が重い。
　キラはアカゲの悪いところを、ひとつひとつ数え上げ、そして、最後に、
「だからお前は、いつまで立っても上に行けない」
　と、突いた。
　出世できるかどうか、など、どうでもいい。
　しかし、たしかに、今現に、アカゲはキラと同じ歳であっても、リーダーではなかった。
「だから、お前はリーダーになれないんだよ」



「何云っちゃってんの、お前？」
「アカゲ、お前が云ったことだろ」
「それは、売り言葉に買い言葉だろ」
　キラは間違いなく引く気はない。ケンカは引いたほうが負けだと云う性格で、ことの真偽はどうでもいいのだ。やり手とはそういうものかもしれない。
　アカゲが引けば、事は収まる。
　しかしすぐに尻尾を巻くのも、何か間抜けだ。
　ま、もう少し、キラに吹っかけてから、引くか。
　そう妥協、処世術を発揮しようとした瞬間。
「アカゲはやると行ったら、やる男だ」
「何云っちゃってんの、お前？」
　アカゲは今度は、加勢した女に向かって云った。
　それが、この鉄乙女だ。


　――いや、お前が原因じゃねえよ。俺ももうそろそろ、一国ってな。
　キラは独立した。
　ホーススタリオンの版権を買い取る形で。ガネンシャにはそれなりの資金が入ったが、看板タイトルを身売りしたのだから、次が問題である。
　あの言い合いが原因ではないとはいえ、あの直後であるから、なんとも周囲の思い込みがある。
　女の手前、引けなかった。
　引けなかったのかよ。うそー。うそだよ。
　悶々と自問しながら、
「俺ちゃん、お前、そんなに大事じゃないよ」
「お前は何を云ってるんだ？」
　アカゲはとりあえず当てつけを吐いて、よしとすることにした。