＃ＬＩＰ－ライフ・イズ・ポイント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃硬ぇ

　この世界の神は臆病だった。
　神格を得る前、この神は最終的に神格を得たが、定められたもので人間の生を受けた頃より決まっていた。
　尚更だった。慎重に、何事もなく、静かに神格を得た。
　神格を得た新生神のすべきことは、世界の創造であった。
　あらゆる世界にあらゆる神々がおり、そして地母よりさらに慈悲深く、神々は自らの世界を愛した。
　あらゆる世界には共通するなんらかがあった。超常の存在が皆すべからく適法するのであるから、共通項とは絶対の真理に近いものであった。
　世界の創造を託された新生神も、凡そ、倣った。
　さほど特異なことではないが、人間の生を受けるとは、既存世界に降り立ち見聞することにある。当たり前の当たり前を知るのだ。
　世界を創るとは、万世の感が必要で、新生神も、その常々を人間の頃の経験により得ていた。
　新生神は、始めこそ世界とは善悪でできていると信じていたが、善悪とは偏執的な趣味であると知っている。それは多くの場合、社会性を持つ知的な者に限定した制約なのだ。もっと云えば多くの生き物に、些末な問題である。
　アリが誘導物質により先頭追従し水たまりにて溺死するのも、ライオンが草食動物の子供を襲うのも、可愛そうだからで、助かる話ではない。
　では何かといえば、無情、でもない。もしかしたら帝王学なる何らかの、発散した概念の、しかしその塊のひとつかもしれない。
　襲われる側に感じ入ると見失うのだ。
　新生神は世界とは情熱でできていると信じたかった。
　新生神は万世の感を持っていたが、曲げた。
　共通項を曲げたのは、この新生神の趣味である。
　しかし新生神が創造した世界にとって曲げられぬものである。

「硬ぇ」
　男は出された紙を一読し呟いた。
　この白いふわふわした生き物のどこからこんな文章が出てくるのか、いまいちわからない。
　白いふわふわした生き物は、ドーナツを口に加えながら、ご褒美にはチョコレートとのたまわり、この紙を出したのだ。
「板チョコでいいのか？」
「ビターなのはダメ。あれはただ砂糖をケチっているだけだよ」
「ああ、そう」
　男はおもむろに硬化を一枚、少女の手に乗せた。
「もう一回り大きいの。これじゃ税込みで買えないよ」
「えー。じゃあこれでなんとかしてくれ」
　チャージ済みのコンビニカードを渡した。
　最近は、この集金カードを使って割引するのが商戦略らしい。
　いわゆる、囲い込みだろう。
「レシートもってこいよ」
「ラジャリ」
　踵を返そうとする生き物を呼び止める。
「ちょっと待て、終わってからだ」
「そうでした」
　で。
「これ何の説明だ？」
「世界の説明、その１かな」
「その２は？」
「これが通ったら書くかも」
「これヒキがあるよな」
「うん。興味深く引っ張ってみた」
「何出てくるんだ？」
「えとね。この世界神は、生前は臆病で無気力だったみたいなこと書いてあるでしょ。だから反省してるんだよ。そうやって反省した人って、正反対のことをしだすんだよね。その行動心理を誘発させて世界を創ってみた」
「ああ、そこまでは、わかるぜ」
「でしょ」
「で、そっから先だよ。何か曲げられない真理を曲げて世界創ったんだろ」
「ああ、ヒキの部分？」
「さっきから、それ聞いてるって」
「云っても良いの？」
「ダイジョブだよ。俺ちゃん、ネタバレしてても楽しめる方だから」
「そう。世界にはね、冒険者種族がいて、様々な種族がいるんだけど、ちょっとゲームにするには、いろいろと問題があると思ったんだ。一番の問題はエルフっぽいのでね。いやもう、エルフっていうけど、エルフって長命の種族なんだよね。ああ、でも、ハーフエルフとか、人間とラブロマンスでてきた子供は、人間よりだよ。人間の種強いから。で、えっと、どこまで話したかな」
「エルフが長命だから問題ってとこからだよ」
「ああ、それそれ。ファンタジーの世界って蘇生魔法あるでしょ。でも、安易に蘇生魔法使っても良いのかって問題もあって、寿命を短くすることにしようかなって、考えたの」
「じゃあ、エルフは何回も蘇生できるな。その蘇生のデスペナルティか、あってもよ」
「それ、それ問題だからね。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスとしては、五〇くらいにしようかなって思ったんだよ」
「寿命か？」
「厳密には、寿命じゃないんだな、これが。ゲーム上はエルフは長命の種族でいいから、千年ぐらい生きられるんだけど、神が定めた寿命に近い概念として、ライフポイントを置くことにしたの、いわゆるＬＰ」
「そのライフポイントあると、何が良いことあるんだ？」
「もう既に説明してるよ」
「俺ちゃんにもわかるように、もっと簡単にしてくれよ」