＃フランベルジュ

＃深夜
　
　恰幅の良いひとりの男が、久々だな、と云った。
　ブラインドの外は暗く、窓には雨が滴っている。
　三人は、雨が降ってるから帰るのは面倒、と笑ったのだ。
　部屋は明かりが消されディスプレイの青いランプが点いている。
　それが集中と覚醒を促すことを知っている。
　ミゴロとゴーグル、ビキは、社長室で長い打ち合わせの最中だった。
「ゴーグル君、このまま朝を待つのだろう？」
　恰幅の良い男は、社長ミゴロ。この開発会社の社長、持ち主である。
「ええ、ですが――」
　ゴーグルと呼ばれた男の言葉を遮るように女が応えた。
「朝を待つだけでは、意味がない。返事が来るまでだ」
　ビキが応えた。
　三人は明日が期日であることを知っている。
　日付の上では今日だが――。
「ナイトホロウ、なんてどうかね、ゴーグル君」
「ナイトホロウですか。それはホラーゲームに見えますね」
「そうか、ネーミングというのは、なかなかに難しいな」
「村正という名前を使ってはいけないのか」
　うん――。
　ミゴロがおもむろに検索をかける。
　村正は、日本刀の名前として三人は使っているが、それがあまりにも有名であるにも関わらず、実在している日本刀であることを三人は知らない。
　有名であるのは、現実ではなく、幻想の世界で、だ。
「おっ、あったぞ」
　ミゴロが声を上げる。
「ゲームのではだめですよ」
「いや、間違いない。三人揃って無知だったというわけだな」
　検索の結果によると、村正は、千子派の日本刀で、千子村正、という云い方が正しいようだ。
　妖刀かどうかは創作によるところが大きいらしいが、徳川家康も愛用したという実用刀らしかった。
「魅力的という意味では、妖刀らしいな」
「村正という名前自体は、創作ではないのか」
　部下に尋ねていたゴーグルも返信を得る。
　ムラマサはいいけどムラマサブレードはまずいかもね――。
「では、ムラマサという名前は検討してもいいということか」
「はは、ナイトホロウ、よりはいいかもしれんなあ」
　ミゴロは自分の案を下げた。

　名前を決めるにはまだ十分に時間がある。
「とりあえず、武器という線からは離れてみてはどうだろうか？」
　凛とした声のビキが告げる。
　ビキは女性であるのだが、男勝りと云っていいほど、頼りがいのある性格をしている。
　剣道の経験が女らしさを奪ってしまったのだろうか。
　ミゴロもゴーグルも、こと、この場において女だと見ていなかった。
　感覚は戦友や盟友である。
「武器から離れるか」
「しかし、中世ファンタジーを示すのには、武器は都合がよいぞ」
「まだ、時間はたっぷりあるだろう」
「魔物の名前なんてどうだ？」
「社長。そうすると、その魔物がラスボスであることがわかってしまいますし、ナンバリングを重ねるごとにラスボスが同じでは、マンネリといわれてしまいます」
「つまりは、抽象的であれば、可能ということではないか」
「デーモン、とかだな」
　そして、
「ディアブロは良い作品だったな」
　そうミゴロが呟いた。
　ディアブロは、ネットゲーム黎明期に爆発的な人気を得た、アクションＲＰＧである。
　ディアブロ自体、ネットワークゲームという点には重きを置いていないものの、アクション性のあるゲームはリアルタイムに交流可能であることを示した。
　二〇年たち未だに、二〇〇〇人以上の接続者を誇るほどのゲームである。
　しばらく、社長の語りが続いた。
「ディアブロという名前は、すっと入って良いな」
　ビキは打ち切るように告げた。

　決めている。いや、決めかねているのは、ゲームの名前である。
　そして、おそらく、あと数時間後に是非が決まるのだ。
　手は打てるだけ打ったといえるだろう。

　話は一〇日ほど前の北米に戻る。








＊