＃魔物、魔物、魔物

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　各話に必ず魔物を登場させる。
　序破急。天地人。

　浮遊大陸あるいは浮遊大陸群――。彼らは自らを天地人と呼ぶ。大陸毎に文化こそ違うが、かれらは古代魔法文明の子孫を自負し、今、時代の基幹物として軽い気体を巨大な皮袋に詰め大陸間を移動できる、少しの舵機構を持った、飛空艇がある。浮遊大陸がどのように浮いているのかは定かではないが、浮遊大陸群のあらゆる大陸には、その地下に今天地人が呼ぶ無限迷宮がある。おそらくはそれがと目する宮廷魔導師は多いが、推察の域を出ない。

　無限迷宮――。浮遊する大陸には必ず存在し、その浮遊が理由と目されるもの。無限と呼ばれるのは、毎日構造が代わり固定層が存在しないからである。この無限迷宮は、夜に崩れ、朝に生まれる、ことがわかっている。その踏破の果てに、なんらかの浮遊的機構があると、云うのはもっぱらの噂で、それを目的にする者たちも少なくはない。王侯貴族や権力者たちが推奨するほどに。迷宮探索を専門に行う者は、冒険者と呼ばれる。この無限迷宮は、決して踏破できない迷宮であるが、だからこそ、枯れない迷宮で、魔物こそいるが、古代魔法文明の偉大な品も様々見つかる。

　古代人と天地人――。古代魔法文明の人間たちを指す場合は、古代人と呼び、今、浮遊大陸の住人を指す場合は、天地人と呼ぶ。天地人とは古くからある用語で、古代魔法文明期の人間たちも、自らを天地人と読んでいたようである。

　パクス・アラストールの巨石――。古代魔法文明の最盛期をパクス・アラストールと呼ぶ。この時代に競って建てられたとされる巨大な岩の記念碑が、今も浮遊大陸は現存し、飛空艇から最初に見えるものも、このパクス・アラストールの巨石である。今、天地人たちがアラストールと呼べば、大抵この巨石を意味する。この一様に巨大な記念碑は、そのためにゴーレムを創造し、そして場所に移動させ、ただの岩の成りに戻し、その後に人間よりやや大きいデミゴーレムに装飾を行わせたとされる。建立には偉大な魔導師ひとり、とその名が刻まれている。

　方舟神話――。各大陸の神話には、必ずと云っていいほど大洪水が記されている。神話など権力者による王権神授がための偽書にすぎないが、この一致は興味深いものである。天地人たちは浮遊大陸の下には水一面の世界があると信じており、それは海と呼ばれるものであることを知っている。その海には大抵、浮遊大陸を浮遊させた原因の魔物がおり、最も有名なものはレビアタンと呼ばれる大海竜である。

　ソルージュ――。槍術士を名乗る男。鎧の上から異国装束を纏う。長い銀の髪に愁眉。魔王の血を引き、逸失した召喚魔法も扱える。明確な目的を持つ者ではなく愚者。宝石妖精を従えてからは、その我儘に付き合うのが小さな目的となっている。

　フェイ――。迷宮で見かける宝石妖精。迷宮で出会ったソルージュに懐き旅をしている。ソルージュの記憶にはないが、人間族の街に店を持つという夢に、頷いたかららしい。普段は手乗りサイズで小さいが、古代魔法文明の基幹物とされる結晶石を使うと、人間の少女くらいの大きさに半日程度なることができる。

ソルージュ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZojeLobe.jpg