＃迷宮の叫び声：ゴールデンホーン編　織田マフウ　

　クラシカル。ゴシック。完全なロール制。
　金角之迷宮。

君主サーレーン・ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WawoMuxi.png
魔物使いセイラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboFaxi.png
コカトリン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XewuCona.jpg
ゴールデンホーンの迷宮：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QefuVire.jpg

＃
Floor 1
リザード種＜蜥蜴人＞蜥蜴に似た亜人。力強く尾を持つ。
ゴーレム種＜石甲巨人＞装甲に覆われている意志の表出不明な者。装甲は石が多い。攻撃する代わりに常にかばう。
ジムカデ種＜植性百足＞百足に似るが、体は茎や葉からなる魔物。
Floor 2
ウィスプ種＜火玉＞暗がりを好む火の玉。様々な色を持つ。
シルフ種＜風精＞透明な羽根を持つ妖精に似た魔物。風を起こし飛ぶ。
ウー種＜赤目兎＞マントを剣を持つ兎に似た亜人。愛嬌がある。
Floor 3
マウス種＜巨大鼠＞前歯の発達した鼠に似た魔物。大群化する。
クラブ種＜巨大蟹＞甲殻の腕の大きい、強靭な鋏を持った魔物。
レプラコーン種＜財宝小人＞ドワーフに似るがやや細身。財宝を貯め込む性質がある。
Floor 4
アント種＜巨大蟻＞蟻に似た魔物。大群化する。
トルソニアン種＜模倣胸像＞何らかの胸像に模した魔物、台座も含めて魔物である。
ゴブリン種＜緑小鬼＞鉤鼻の緑の亜人。体長三尺程。
Floor 5
ハルピア種＜鳥女人＞人間の女の肢体だが腕は鳥の翼である亜人。
スライム種＜粘体生物＞中央の核が脈動する粘体質の魔物。動きは鈍い。
カメレオン種＜擬態蜥蜴＞体の割りに目と顔が大きい蜥蜴に似た魔物。
Floor 6
ノーム種＜土小人＞ドワーフに似る三角帽を被った魔物。
マーマン種＜槍魚人＞半人半魚の亜人。三又の槍を持つ。
マンティス種＜巨大蟷螂＞蟷螂に似るが、八尺を超えるほど巨大な魔物。
Floor 7
サラマンダー種＜火蜥蜴＞口からを火を吐く蜥蜴に似た魔物。
ホンニャン種＜赤猿娘＞人間の娘に扮する亜人。危害を加えられると赤毛の猿となる。
グリフォン種＜鷲頭獅子＞獅子の胴と鷲の頭と翼を持つ魔物。紋章に好まれる。
Floor 8
バルドル種＜仮面種族＞仮面のような顔が張り付き銀の体躯を持つ。
フラウ種＜花弁顔人＞植物質の人間の肢体と花弁の顔を持つ亜人。
モスマン種＜蛾鳥＞翼に蝶や蛾のような紋様のある鳥に似た魔物。

＃一話　鶏の脱走

　黄金の海で休暇を楽しんでいたサーレーンだが、海に入る気にもならず、この猛暑を避けるために迷宮で涼むことを思いついた。しかし、ただ迷宮に入るのも、なんである。ついでに、簡単な依頼を、と思ったのである。

　サーレーン・ヨルムンガルド。追われる者。ドラゴンオーダー。何に追われているのかというと仕事である。
　いや。受けていない以上、仕事ではないが、このドラゴンオーダーなる称号は、国家級冒険者の称号で、時代の脅威に対抗できる冒険者という諸王たちからのお墨付きである。
　大変誉れ高い称号であるが、サーレーンが、このドラゴンオーダーなる称号を得たのは、とある小国を助けた折である。
　その小国は、争いの最中にあり、国内にある迷宮に目をつけた。簡単に云うと、マジックアイテムによって、隣国との争いを有利にしようと思いついたらしかったのである。
　なんという安易な考えと思ったが、サーレーンは、冒険者で、報酬に釣られて引き受けた。そうして見事達成したのである。
　しかし、小国の宝物庫は戦費で空だった、というわけだ。
　報酬が足りなかったので、サーレーンは、ごねた、のである。
　そして、貰ったのは権利、あるいは、お墨付き。海千山千、玉石混交の冒険者であるから、実力を証明してくれるものとは、偉大である。
　しかし、偉大過ぎて、常に命の危険を伴う冒険に駆り出される羽目になった。
　このドラゴンオーダーなる称号は、端金で国家の危機を救って欲しい、という証書なのである。
　嗚呼、なんということか――。
　貴族の夢の欠片を追ったほうが、よっぽど儲かる。古代魔法大国に思いを馳せる品々であれば、その効果は問われないのだ。
　やれ諸王たちからお願いされる、ゴーレムを操るだとか、悪魔の軍勢を呼び出すレメゲトンだとか、果ては、地下迷宮いって大物倒してこいとか。
　そういうのは、一〇年に一度、程度でいい。
　サーレーン・ヨルムンガルドは、追われる者である。
　サーレーン様、受けてきましたよ――。
　遠くで従者の声がした。

　受けてきました、と軽やかな足取りで、飛び込んできたのは、やや肌の露出の多い少女である。
　少女の名前は、セイラ。冒険者職は、魔物使い。
　露出の多い少女は、魔物使いセイラである。
　この少女は、サーレーンに云われたとおりに、朝早くに冒険者の酒場を周り、サーレーンの要望通りの依頼を探していた。
「セイラ、よくやった」
「はい、サーレーン様」
　サーレーン・ヨルムンガルドは、ねぎらうと、少女は頬を染めた。
「それで、どんな依頼を受けてきたのだ」
「はい。鶏を探して欲しいとのことです」
「ちょっと待て、セイラ」
「なんですか？」
「我は、迷宮で避暑をするために、手頃な依頼を受けてこい、と伝えたはずだが」
　鶏というと、迷宮ではなく、地上の小屋で、しかも、捕物とくれば、この炎暑の中、走り回るに違いない。
　サーレーンは、そう思ったのである。であれば、この依頼が手頃な依頼であるはずがない。
「セイラ、手頃な依頼を受けてこいというよりは、本題は、迷宮で避暑だ」
「はい、もちろんです、サーレーン様」
　セイラは、これでもか、はちきれそうな胸を張った。
　とても眼のやり場に困る野生児である。
　このセイラという少女は、魔物使いの娘である。
　太ももも、へそも、胸の谷間も、露わ。
　魔物に好かれるように、薄着を常とし、そこに羞恥がないのだ。
　眼のやり場に困るサーレーンをよそに、セイラは続けた。
「この鶏の依頼はですね」
「ああ」
「なんと、迷宮に逃げた鶏を探して欲しいという依頼なのです」
「待遇改善か？」
　気持ちはわかる。
　ドラゴンオーダーなど、この鶏に押し付けたいぐらいだ。
「いえ、違います」
「お前が、あやしい獣語で、この鶏の将来が、鶏のパリパリ香草焼きであることを伝えたのか？」
　ならば、気持ちはわかる。
　大好物である。
「それから、お前が囁いた言葉は、こうだ――」
　鶏さん、大変事件です。
　鶏さんは、次のまるまるとした満月が昇る頃、鉄の檻の中に入れられてしまうのです。
　穴という穴に、緑のニガヨモギを詰められ、そして鉄の棒にお尻と喉を貫かれたまま、パリっとカラカラに。
　鶏さん、逃げるなら今です。
　さあ、このあたしセイラと契約をして、お肉のチキンとなるまで一緒に戦いませんか？
「んー。ん？」
　首をかしげる。露出過多の少女。
　セイラは、律儀にその一部始終を想像していたようだ。
　もちろん、やっぱり違う。
「いや、そうじゃないと思います。サーレーン様。この鶏さんは、貴族のペットなのです」
　名前もちゃんとあるんですよ、とセイラ。
「貴族趣味には困ったものだな」
「そうですか？　私も必ず召喚物には名前をつけますよ」
「そうか」
　とりあえず、ちなみに、名前を尋ねた。
「その貴族の鶏の名前は？」
「はい、コカトリンです」
「普通の鶏でいいのか、特徴は？　黒とか白とか、トサカが大変なことになってるとか？」
　いや。
　貴族なら、首輪をつけるとかしてるやもしれんな。
　それだと、見つけるのに苦労しないであろう。
「首輪をしていたりしないのか？」
「首輪もしてます」
「そうか、それはゴブリンの首輪になるまえに捕まえねばな」
　サーレーンは、そう虚空に告げたあと、違和感に気づいた。
　首輪もしています。
　も？
「も、とはなんだ？」
「あと、目隠しもしています」
「なぜ、目隠しだ？」
　どんな趣味だ、鶏の目を隠すとは。
「逃げないためか」
「いえ、違います」
　そういえば、首輪や目隠しの前に、まだ外見を訊いていなかった。
　サーレーンが、訊ねようとした、その時だった。
　少女から、核心が告げられる。
「この鶏さんは、コカトリスのコカトリンなんです」
「コカトリス、だと」
　コカトリス。魔物。たしかに鶏と云えば鶏である。この魔物使いの娘に云わせれば。
「貴族さんは、安全に配慮なされて、コカトリスに目隠しをしたのです。その理由は、もちろん、コカトリスは、石化鶏、と呼ばれるように、凝視した生き物を石像と化してしまうからですね」
「配慮というか、飼うな！」
　サーレーンはツッコミながらも立ち上がった。
「目隠しが外れたなら、迷宮のあらゆるものが石像と化してしまう」
「そういえば、大変です」
「お前は思いつかなかったのか？」
「目隠しが外れることは、想像してませんでした」
「どれだけ、露出過多なんだ、お前」
「えへへ、魔物に好かれちゃいます」
「ともかく行くぞ」
「はい、サーレーン様」
　サーレーンはこの酷暑の中、迷宮口まで走ることになったのである。

＊黒い羽根が見つかる。

＊目隠しが見つかる。このローブのような白い布がそうだろうか。

＊リザード種と邂逅。リザードが逃げる。

＊コカトリスを倒す。

「サーレーン様、尻尾に何かついています」