＃迷宮の叫び声：ゴールデンホーン編　織田マフウ　

　クラシカル。ゴシック。完全なロール制。
　金角之迷宮。



君主サーレーン・ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WawoMuxi.png
魔物使いセイラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboFaxi.png
コカトリン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XewuCona.jpg

＃一話　鶏の脱走

　黄金湾の見える街で、休暇を楽しんでいたサーレーンだが、海に入る気にもならず、この猛暑を避けるために迷宮で涼むことを思いつく。しかし、ただ迷宮に入るのも、なんである。ついでに、簡単な依頼を、と思ったのである。
　サーレーン・ヨルムンガルド。追われる者。ドラゴンオーダー。何に追われているのかというと仕事である。
　いや。受けていない以上、仕事ではないが、このドラゴンオーダーなる称号は、国家級冒険者の称号で、時代の脅威に対抗できる冒険者という諸王たちからのお墨付きである。
　大変誉れ高い称号であるが、サーレーン・ヨルムンガルドが、このドラゴンオーダーなる称号を得たのは、とある小国を助けた折である。
　その小国は、争いの最中にあり、国内にある迷宮に目をつけた。簡単に云うと、マジックアイテムによって、隣国との争いを有利にしようと思いついたらしかったのである。
　なんという安易な考えと思ったが、サーレーン・ヨルムンガルドは、冒険者で、報酬に釣られて引き受けた。そうして見事達成したのである。
　しかし、小国の宝物庫は戦費で空だった、というわけだ。
　報酬が足りなかったので、サーレーン・ヨルムンガルドは、ごねた、のである。
　そして、貰ったのは権利、あるいは、お墨付き。海千山千、玉石混交の冒険者であるから、実力を証明してくれるものとは、偉大である。
　しかし、偉大過ぎて、常に命の危険を伴う冒険に駆り出される羽目になった。
　このドラゴンオーダーなる称号は、端金で国家の危機を救って欲しい、という証書なのである。
　嗚呼、なんということか――。
　貴族の夢の欠片を追ったほうが、よっぽど儲かる。古代魔法大国に思いを馳せる品々であれば、その効果は問われないのだ。
　やれ諸王たちからお願いされる、ゴーレムを操るだとか、悪魔の軍勢を呼び出すレメゲトンだとか、果ては、地下迷宮いって大物倒してこいとか。
　そういうのは、一〇年に一度、程度でいい。
　サーレーン・ヨルムンガルドは、追われる者である。
　サーレーンさん、受けてきましたよ――。
　遠くで従者の声がした。