＃迷宮の叫び声：ゴールデンホーン編　織田マフウ　

　クラシカル。ゴシック。完全なロール制。
　金角之迷宮。

君主サーレーン・ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WawoMuxi.png
魔物使いセイラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboFaxi.png
コカトリン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XewuCona.jpg
ゴールデンホーンの迷宮：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QefuVire.jpg
リザード種の魔物：装備する知性がある：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LimeLuli.jpg

＃
Floor 1
リザード種＜蜥蜴人＞蜥蜴に似た亜人。力強く尾を持つ。
ゴーレム種＜石甲巨人＞装甲に覆われている意志の表出不明な者。装甲は石が多い。攻撃する代わりに常にかばう。
ジムカデ種＜植性百足＞百足に似るが、体は茎や葉からなる魔物。
Floor 2
ウィスプ種＜火玉＞暗がりを好む火の玉。様々な色を持つ。
シルフ種＜風精＞透明な羽根を持つ妖精に似た魔物。風を起こし飛ぶ。
ウー種＜赤目兎＞マントを剣を持つ兎に似た亜人。愛嬌がある。
Floor 3
マウス種＜巨大鼠＞前歯の発達した鼠に似た魔物。大群化する。
クラブ種＜巨大蟹＞甲殻の腕の大きい、強靭な鋏を持った魔物。
レプラコーン種＜財宝小人＞ドワーフに似るがやや細身。財宝を貯め込む性質がある。
Floor 4
アント種＜巨大蟻＞蟻に似た魔物。大群化する。
トルソニアン種＜模倣胸像＞何らかの胸像に模した魔物、台座も含めて魔物である。
ゴブリン種＜緑小鬼＞鉤鼻の緑の亜人。体長三尺程。
Floor 5
ハルピア種＜鳥女人＞人間の女の肢体だが腕は鳥の翼である亜人。
スライム種＜粘体生物＞中央の核が脈動する粘体質の魔物。動きは鈍い。
カメレオン種＜擬態蜥蜴＞体の割りに目と顔が大きい蜥蜴に似た魔物。
Floor 6
ノーム種＜土小人＞ドワーフに似る三角帽を被った魔物。
マーマン種＜槍魚人＞半人半魚の亜人。三又の槍を持つ。
マンティス種＜巨大蟷螂＞蟷螂に似るが、八尺を超えるほど巨大な魔物。
Floor 7
サラマンダー種＜火蜥蜴＞口からを火を吐く蜥蜴に似た魔物。
ホンニャン種＜赤猿娘＞人間の娘に扮する亜人。危害を加えられると赤毛の猿となる。
グリフォン種＜鷲頭獅子＞獅子の胴と鷲の頭と翼を持つ魔物。紋章に好まれる。
Floor 8
バルドル種＜仮面種族＞仮面のような顔が張り付き銀の体躯を持つ。
フラウ種＜花弁顔人＞植物質の人間の肢体と花弁の顔を持つ亜人。
モスマン種＜蛾鳥＞翼に蝶や蛾のような紋様のある鳥に似た魔物。

＃一話　鶏の脱走

　黄金の海で休暇を楽しんでいたサーレーンだが、海に入る気にもならず、この猛暑を避けるために迷宮で涼むことを思いついた。しかし、ただ迷宮に入るのも、なんである。ついでに、簡単な依頼を、と思ったのである。

　サーレーン・ヨルムンガルド。追われる者。ドラゴンオーダー。何に追われているのかというと仕事である。
　いや。受けていない以上、仕事ではないが、このドラゴンオーダーなる称号は、国家級冒険者の称号で、時代の脅威に対抗できる冒険者という諸王たちからのお墨付きである。
　大変誉れ高い称号であるが、サーレーンが、このドラゴンオーダーなる称号を得たのは、とある小国を助けた折である。
　その小国は、争いの最中にあり、国内にある迷宮に目をつけた。簡単に云うと、マジックアイテムによって、隣国との争いを有利にしようと思いついたらしかったのである。
　なんという安易な考えと思ったが、サーレーンは、冒険者で、報酬に釣られて引き受けた。そうして見事達成したのである。
　しかし、小国の宝物庫は戦費で空だった、というわけだ。
　報酬が足りなかったので、サーレーンは、ごねた、のである。
　そして、貰ったのは権利、あるいは、お墨付き。海千山千、玉石混交の冒険者であるから、実力を証明してくれるものとは、偉大である。
　しかし、偉大過ぎて、常に命の危険を伴う冒険に駆り出される羽目になった。
　このドラゴンオーダーなる称号は、端金で国家の危機を救って欲しい、という証書なのである。
　嗚呼、なんということか――。
　貴族の夢の欠片を追ったほうが、よっぽど儲かる。古代魔法大国に思いを馳せる品々であれば、その効果は問われないのだ。
　やれ諸王たちからお願いされる、ゴーレムを操るだとか、悪魔の軍勢を呼び出すレメゲトンだとか、果ては、地下迷宮いって大物倒してこいとか。
　そういうのは、一〇年に一度、程度でいい。
　サーレーン・ヨルムンガルドは、追われる者である。
　サーレーン様、受けてきましたよ――。
　遠くで従者の声がした。

　受けてきました、と軽やかな足取りで、飛び込んできたのは、やや肌の露出の多い少女である。
　少女の名前は、セイラ。冒険者職は、魔物使い。
　露出の多い少女は、魔物使いセイラである。
　この少女は、サーレーンに云われたとおりに、朝早くに冒険者の酒場を周り、サーレーンの要望通りの依頼を探していた。
「セイラ、よくやった」
「はい、サーレーン様」
　サーレーン・ヨルムンガルドは、ねぎらうと、少女は頬を染めた。
「それで、どんな依頼を受けてきたのだ」
「はい。鶏を探して欲しいとのことです」
「ちょっと待て、セイラ」
「なんですか？」
「我は、迷宮で避暑をするために、手頃な依頼を受けてこい、と伝えたはずだが」
　鶏というと、迷宮ではなく、地上の小屋で、しかも、捕物とくれば、この炎暑の中、走り回るに違いない。
　サーレーンは、そう思ったのである。であれば、この依頼が手頃な依頼であるはずがない。
「セイラ、手頃な依頼を受けてこいというよりは、本題は、迷宮で避暑だ」
「はい、もちろんです、サーレーン様」
　セイラは、これでもか、はちきれそうな胸を張った。
　とても眼のやり場に困る野生児である。
　このセイラという少女は、魔物使いの娘である。
　太ももも、へそも、胸の谷間も、露わ。
　魔物に好かれるように、薄着を常とし、そこに羞恥がないのだ。
　眼のやり場に困るサーレーンをよそに、セイラは続けた。
「この鶏の依頼はですね」
「ああ」
「なんと、迷宮に逃げた鶏を探して欲しいという依頼なのです」
「待遇改善か？」
　気持ちはわかる。
　ドラゴンオーダーなど、この鶏に押し付けたいぐらいだ。
「いえ、違います」
「お前が、あやしい獣語で、この鶏の将来が、鶏のパリパリ香草焼きであることを伝えたのか？」
　ならば、気持ちはわかる。
　大好物である。
「それから、お前が囁いた言葉は、こうだ――」
　鶏さん、大変事件です。
　鶏さんは、次のまるまるとした満月が昇る頃、鉄の檻の中に入れられてしまうのです。
　穴という穴に、緑のニガヨモギを詰められ、そして鉄の棒にお尻と喉を貫かれたまま、パリっとカラカラに。
　鶏さん、逃げるなら今です。
　さあ、このあたしセイラと契約をして、お肉のチキンとなるまで一緒に戦いませんか？
「んー。ん？」
　首をかしげる。露出過多の少女。
　セイラは、律儀にその一部始終を想像していたようだ。
　もちろん、やっぱり違う。
「いや、そうじゃないと思います。サーレーン様。この鶏さんは、貴族のペットなのです」
　名前もちゃんとあるんですよ、とセイラ。
「貴族趣味には困ったものだな」
「そうですか？　私も必ず召喚物には名前をつけますよ」
「そうか」
　とりあえず、ちなみに、名前を尋ねた。
「その貴族の鶏の名前は？」
「はい、コカトリンです」
「普通の鶏でいいのか、特徴は？　黒とか白とか、トサカが大変なことになってるとか？」
　いや。
　貴族なら、首輪をつけるとかしてるやもしれんな。
　それだと、見つけるのに苦労しないであろう。
「首輪をしていたりしないのか？」
「首輪もしてます」
「そうか、それはゴブリンの首輪になるまえに捕まえねばな」
　サーレーンは、そう虚空に告げたあと、違和感に気づいた。
　首輪もしています。
　も？
「も、とはなんだ？」
「あと、目隠しもしています」
「なぜ、目隠しだ？」
　どんな趣味だ、鶏の目を隠すとは。
「逃げないためか」
「いえ、違います」
　そういえば、首輪や目隠しの前に、まだ外見を訊いていなかった。
　サーレーンが、訊ねようとした、その時だった。
　少女から、核心が告げられる。
「この鶏さんは、コカトリスのコカトリンなんです」
「コカトリス、だと」
　コカトリス。魔物。たしかに鶏と云えば鶏である。この魔物使いの娘に云わせれば。
「貴族さんは、安全に配慮なされて、コカトリスに目隠しをしたのです。その理由は、もちろん、コカトリスは、石化鶏、と呼ばれるように、凝視した生き物を石像と化してしまうからですね」
「配慮というか、飼うな！」
　サーレーンはツッコミながらも立ち上がった。
「目隠しが外れたなら、迷宮のあらゆるものが石像と化してしまう」
「そういえば、大変です」
「お前は思いつかなかったのか？」
「目隠しが外れることは、想像してませんでした」
「どれだけ、露出過多なんだ、お前」
「えへへ、魔物に好かれちゃいます」
「ともかく行くぞ」
「はい、サーレーン様」
　サーレーンはこの酷暑の中、迷宮口まで走ることになったのである。

＊黒い羽根が見つかる。
　迷宮はほの暗く。そして確かに涼しかった。
「せめてもの、救いだな」
　しかし、どうだろうか。憶測でものを云うのは、よろしくないが、どこか静けさがある。
「比べられないのが残念だな」
「そうですね、私たちにとって、初めての迷宮です」
　ここは、ゴールデンホーンの迷宮。
　サーレーン・ヨルムンガルドは、この街に冒険をしに来たのではなく、避暑をしに来たので、この迷宮は初めてであるのだ。
「サーレーン様、どんな召喚物を？」
　セイラが尋ねる。
「好きなのでいいぞ」
「はい。斥候がいいですよね、サーレーン様」
　セイラは、サーレーンの気持ちになって、そういった。
　エメストエメス――。
　セイラの胸のあたりに、魔力のはためきある。
　そうして祝詞のあとに唱えた。
　いでよハイバネ――。
　手をかざすと、迷宮の地面に魔法陣があらわれ、妖しく輝くそこから、召喚物が現れた。
　キッキッキー。
　槍を掲げ、鳴く。
「よろしくおねがいしますね。ハイバネさん」
　ハイバネと呼ばれた魔物は、召喚物である。
　武具を装備する知性のある、強靭な体こそ持たないが、臆病で器用な魔物である。
　緑小鬼、ゴブリンに似るが、体は灰色で、翼がある。
　知る者が見れば、スプリガンやインプに似ていると云うだろう。
　翼は、飛べるかと云うと、飛ぶというより、滑空に近く、大空を駆けるほどえはない。
　迷宮の中を逃げ回り、生存する方向に、進化した魔物である。
「よし、ハイバネ。先頭を行け」
「キッキッキー」
　外に出られた自由からか、ハイバネは興奮冷めやらぬ様子だった。
　さて。
　道中は穏やかだった。
　天井にブロブ。伺うように、リザード種と思しき魔物。
　ブロブは、赤い粘体生物の魔物で、よくスライムと間違われる。
　スライムと同じ粘体生物であるが、冒険者界隈では、天井にいる粘体生物は、ブロブで、地面を這いずり回るのがスライムである。
　スライムは、最弱の魔物の一角だが、体の成長の限界を知らず、針の山の罠と一緒にいれば、際限なく巨大化する。
　スライムが天井につかないのは、この際限なく巨大化する能力のためだと、サーレーンは訊いたことがある。
　一方で、ブロブは、消化液を天井からたらし、生き物の頭部を溶かしてから、ゆっくりと地上に降り、餌を食す。
　ブロブは大きくならず、分裂するのである。
　その生息数によって、この迷宮の程度が分かる。
　餌となるのは、大抵、ゴブリンか冒険者――。
　ぼたり。
「キッキッキー」
　ハイバネが消化液を避け、そして得意げに鳴いた。
「はは、なかなか華麗に避けるな」
「もちろん。私がハイバネさんに天井に気をつけるよう伝えてますから」　
　とすれば、問題はリザード種か。
　サーレーンは、遠くからついてくる金音に耳を澄ました。
　このリザード種は、武装している。
　武装する知性のある魔物は厄介である。慎重だからだ。
　サーレーンが、そんなことを考えている時だった。
　ハイバネがより一層、得意げに鳴いたのである。

「サーレーン様」
「何かあったか」
「はい。ハイバネさんが、何か見つけたようです」
　壁際を走り、ハイバネに追いつく。
「これは――」
　見つけたのは、黒い羽根である。
「この階層に、どんな魔物がいるのか調べておけばよかったな」
「サーレーン様、それなら、酒場の主さんが、教えてくれました」
「そうか」
　セイラが訊いたところによると、この層に、黒い羽根の魔物は存在しないようである。
「そういえば、セイラ。コカトリスの特徴を訊いてなかったな」
「ああ、コカトリンですか。羽根全体と尾の付け根は黒くて、胴体は赤っぽいようです。頭は、くちばしの先までもう真っ赤だと」
　さらには、尻尾は長く、毛がないらしい。
「では、このまま進もう」
　方向は正しいだろうと踏み、先を急いだ。
　遭遇する魔物は、天井のブロブぐらいである。
　もし加えるとするなら、相変わらず、警戒するように遠くからリザード種だ。
「気持ちいいものではないな」
「遠くから付けてきている、リザードさんですか」
「ああ」
「リザードさんは慎重ですからね。私の魔力に余裕があったら、リザードさんも――」
「セイラ、使役していなくても、魔物が何を考えているとか、わかるものなのか」
「わかりません。でも、私、魔物に好かれるみたいですから」
「そうか――」
　もしかしたら、リザードが追跡しているのは、この少女がいるからではないだろうか。
　サーレーン・ヨルムンガルドは緊張を緩めようかと思った。
　その時だった。
　またハイバネが鳴いたのである。
　ハイバネが見つけたのは、確信的なものであった。
「ローブですか」
「いや。こんなところで、脱ぎ始める物好きはいないだろう」
　サーレーンが露出過多な少女に面と向かって云うと、少女は顔を赤らめた。
「見つめられると、火照りが」
「いや、褒めてない」
　気を取り直し、サーレーンはあたりを見回した。
「死体はないな」
　もし、このローブの持ち主が、迷宮で朽ちたのならば、その可能性もある。
　しかし、そうではないようである。
　このローブは、白い布で。
「このローブ大の大きさは、丁度いいと思わないか」
「丁度いい？」
　あっ。
　とセイラも気づいた。
「目隠しの布です」
「そうだ」
　どうやら、コカトリスは、その能力を全開にできるようである。

＊目隠しが見つかる。このローブのような白い布がそうだろうか。

＊リザード種と邂逅。リザードが逃げる。

＊コカトリスを倒す。

「サーレーン様、尻尾に何かついています」