＃ウィザードリィの末裔


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ポジティブに。

左からクーデ、アナナン、チアー：https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/TezuPiyi.png


「アナナンの交友関係ってファンタジーだよね」
「じゃが、それがよい」



「チアー、そんなふわふわな魔物じゃ、強そうに見えないぞ」
「でも、可愛いかなって」
「まあ、可愛いのは、たしかに」
「チアー、ファンタジーにファンシーは禁止なんじゃ」
「キョンシーもですか？」
「キョンシーもだめじゃ」
「キャンシーたしかにファンタジー崩壊するかもしれないけど、地味にあれって、時代的に中世なんだよね」
「でもだめじゃ」
「だめらしい」
「いま、クーデがよい発言をしたがな」
「ん？」
「ファンタジーを崩壊させるのが基本的にだめなのじゃ。つまり幻想崩壊させるようなことをしてはいかん」
「なるほど」
「簡単に云うとね、どれだけこの国では納豆菌が崇拝されて、あなたが納豆信者であっても、ファンタジーに納豆がでてきたらだめなんだよ」
「ヨーグルトはかまいませんか？」
「ヨーグルトはいいんじゃないかなあ」
「ヨーグルトは、人類が山羊から乳を絞るようになったと同時期に出現したものじゃからな。まあ、山羊乳をちょっと放置したら、そうなったのじゃろう」
「じゃあ中世にはあるね。撹拌したかは不明だけど」
「ええい、つまり幻想崩壊ワードは禁止なのじゃ」
「たまに、アナナンって流れぶった切るよね。嫌いじゃないけど」
「あの、じゃあ、絵はどうしましょう」
「でも、アナナンの絵はザ・画伯だよ」
「それはクーデもじゃ」
「クーデはシナリオ担当だから頭の中は劇画タッチということで」
「劇画調なんですか」
「うむ。どうじゃろうのぅ」
「こういうのってさ、お手本があるといいとクーデは思うな」
「あ、そうですね」
「ほら、チアーも云ってる」
「では、某ソーシャルな画像サイトに」
「あれ、素人さんの集まりだよ、アナナン」
「むう」
「ああ、こういうのはね、普通に市販されてるゲームのディザーサイトなんかを見て、お手本にすればいいと思うな。ファンサイトなら、無断転載とか多分してるから、それでもいいし」
「ウィザードリィで検索じゃ」
「アナナンはキータイピングの音をまさに、カタタタタと、そして音速を越えました」
「秒速にすると三六五ですね」
「チアー、惜しいけど違うよ。それ暦だよ」
「時間稼ぎです」
「チアー。なんていい子」
「正確には、暦から二五引けばよい」
「アナナンのそういう覚え方嫌いじゃないけど。見つかった？」
「あったぞい。ウィザードリィ、モンスター、イラストじゃ」
「ああ、これ、ヒムロ絵だね。アンチックフォントと親和性がいいと評判の」
「クーデや、アンチックとはなんじゃ？」
「ほら、漫画でよく見るフォントだよ」
「おお」
「墨溜まりのある文字ですね」
「そうそう」
「で、ヒムロ絵っていうのは？」
「うんとね、ウィザードリィの国内版ってのは、アオヤギ絵とヒムロ絵があるんだよ。どっちも青っぽい漢字の絵師さんだけど、アオヤギ絵のほうが有名だね。もうこの人、それだけで食べていけるくらい有名な魔物絵師で、もう一方がヒムロ絵」
「なんじゃ、ヒムロ絵は有名じゃないのか」
「ヒムロ絵は、アオヤギ絵を引き継いでる絵師さんだから、画風は変わらないかな。国内のユーザがイメージするウィザードリィの絵はどちらも、だいたい同じ感じなんだよ。そしてそれがそういうものだとされているマル」
「えっと」
「つまり、まんまお手本にしても良いということじゃな」
「そうそう」
「わかりました」
「あと、ちなみにねチアー、ゲームの絵っていうのは、小さいサイズにしないといけないんだよ」
「なんでですか？」
「ブワシャーとかやるからじゃのう」
「そう。っていうか、それでわかったらすごいかも知れないけど、つまり、エフェクトを大量に掛けるから、小さいサイズにしたりしないといけないんだよ」
「どれくらいにしないといけないんでしょう」
「うーん。だいたい縦横二〇〇ピクセルぐらいかなあ。それをサイズで――」
「クーデや困ったら検索じゃぞ」
「そんな、コアな情報、検索にはでてこないと思うけど」
「ですが、クーデさんは、マッハ三程度で検索をかけました」
「千ちょっとぐらいじゃの」
「意外とあったよ」
「おお、今の時代、検索じゃのう」
「えっとね、まんまだけど、一昔前は、六四ピクセルで、だいたい二の倍数的にゲーム機の性能があがってるので、徐々に大きくなって、頭打ちは二五六らしいね。でも、六四ピクセルのときは、ドット内をしていたけど、絵師の労力が膨大になって、最終的にピクセラレイトっていう画像処理をするらしいね」
「ピクセラレイトか」
「ピクセラレイトってなんでしょう？」
「んー。クーデが理解した範囲で云うよ。目標サイズの三倍から五倍ぐらいで原画を描いて、それを縮小するんだけど、その時に、縮小の方法を指定するらしいね。それがモザイクっぽい、ドットが明確に露出する画像処理っていうのが、ピクセラレイトらしいね。こうすると、普通に絵を描いても、ドット調になるらしい」
「つまり、ドット調にするんじゃな」
「イコール、その、二人の絵師さんは、ドット調の魔物絵師さんということなんですね」
「うん。そういうことだね」
「えと、大きめに描いて縮小する」
「そうそう、二五六色だよ」
「最初から？」
「いや、縦横一〇〇〇ぐらいのフルカラーで描いていいと思うな。というよりも、このピクセラレイト使えば、写真もそんな感じになるのかな？」