＃剣ト魔法ノ掟

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　格調高く、しかし皮肉に富んで。
　題材は古典的な迷宮探索ＲＰＧ。

　君たちのひとり。
　オリオン。獣耳召喚。女僧侶とは同郷の者。獣耳の獣人族。
　トカゲ。蜥蜴戦士。呪いによって竜人族の成りを持つ者。人間族というが、誰も信じてくれない。それを含め呪いであることを本人は知らない。蜥蜴の呪いで他の状態異常には抵抗が強い。
　ワサビ。女僧侶。跳ねっ毛の銀髪を持つ女。鳩のような髪といわれる。
　フェイ。忍者妖精。いつの間にか君たちの仲間になった、悪戯な女妖精。チャームの魔法を利己的に使う。なのよさ、が口癖。

　魔物は、通常魔物、不死物、魔法生物の三種類がいる。
　通常魔物は、魔物と云えばこれを指す。動物や植物の合成獣、巨大化したものが多い。その大きさにより素材として価値がある。
　魔法生物は通常魔物と見た目こそ変わらないが、魔道具を核とした魔物である。倒せば、魔道具を得ることができる。
　不死物は、呪いによって迷宮を徘徊する魔物である。通常の鉄器は効かず、魔法あるいは魔法に類した武器でなければ倒せない。不死物は冒険者の成れの果てや武装する魔物の成れの果てであることが多く、倒せば武具を得られることがある。


太陽の仮面をつけた導者：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuhuCeja.jpg


　一話　訓練所
　訓練所に入った君たちは、冒険者見習いとして、訓練に励んでいた。
　そこで、訓練所の最後の試練に挑むことになった。
　試練は、訓練所の地下で行われることになっていた。そこは地下迷宮とおぼしきものが広がっていた。その大広間に訓練のために招聘された者がいた。ドラゴンオーダーの者。五大国のいずれかの王族から信頼を受けた者で、国家級の難事を解決することが期待された冒険者の証持つ者である。
　最後の試練とは彼との真剣勝負。死闘である。
　しかし、相手は国家級と名がつくが熟練冒険者ただひとり、対するこちらは、有象無象であっても、十を越える。
　ドラゴンオーダーの者は、一対一〇で相手をするというのだ。
　しかし結果は無残で、君たちはドラゴンオーダーの者に、惨殺される。
　君たちの死体が転がる中、後処理を頼むと、ドラゴンオーダーの者が仲間のドーバに告げる。僧侶ドーバはやれやれと文句を云いながらも、ひざまずき祈った。
　祈りは正しく神々に届き、君たちの肉体は時間を遡るように復元される。蘇生の魔法だった。
　ドーバは、地下世界は呪われていて、不死の王が、自らの眷属を居ながらにして増やせるよう呪いをかけたと告げる。しかし、冒険者たちはそれを逆手にとり、蘇生の魔法を生み出したとも。
　ドラゴンオーダーの者は、これで訓練所の最後の試練は終わりだと告げ、君たちを、ぞんざいに祝福した。

　二話　列柱への道
　手荒い祝福を受けたと云っても、君たちはまだ冒険者見習いで、ならず者にすぎない。
　正しく冒険者職に就くには、この訓練所地下にある、とある場所、に向かわなければならない。
　そこで君たちの特性値に応じた冒険者職に就くことができるのである。
　列柱の間があるそこへいけ――。
　ドーバなるものが、低い声で君たちに目的を告げた。
　短くぞんざいな云い方だが、目的はそれしかなく、明快だ。
　君たち、一度死を賜った者たちは、適当にパーティーを組んだ。
　ドラゴンオーダーの者は、やはり文句をドーバに云っていたが、しぶしぶ、君たちに袋を投げてよこす役をこなしていた。
　お前はマジックユーザか、ソードユーザか。さっさと希望を告げろと、遅ければ勝手に決めながら。
　袋には最低限、冒険するための装備が入っていた。
　マジックユーザには、杖と法衣。
　ソードユーザには、短剣と革鎧。
　そして回復薬が。
　くっくっく、気をつけろ――。
　しかし、あまりにもぞんざいに扱うので水薬である回復薬は、どの袋のも割れていた。辛うじて使えそうな消耗品は、解毒薬ぐらいだ。
　君たちは、訓練所でそう教わったように、前衛、後衛、最大で六人を越えないようにパーティーを編成した。
　君たちは前衛後衛の得手不得手や、冒険者職の希望こそあったが、まだ冒険者職にはついていないので、結局、剣を持っても、杖を持っても、魔物と対峙すると殴り合うことしかできなかった。
　それでも、なんとか、前進する。
　戻るものもいた。緑小鬼に頭なぐられ、頭蓋が陥没している。当然息はない。担ぐものは悲壮の面持ちで、しかしある種の使命感に満ちていた。
　この地下迷宮の入口にはドーバがいて、君たちをそうしたように蘇生できるのだ。もしかしたら友愛なども試されているのかも知れない。
　迷宮では、死とは不死である。しかし魂について生か死かと分けるのならば、その不死とは死である。
　放置された躯はやがて魂が別のものに入れ替わり、そして不死の王の眷属として蘇る。
　不死物だ。
　迷宮で死んでも蘇生可能であるが、誰か第三者がそれを行わなければならず、それはもう完全に他人に委ねられているのだ。
　きっと。蘇生してくれるだろう。おそらく。
　しかし、どうして死を恐れないことがあろうか。
　緑小鬼たちと原始的な争いをしながら、君たちは奥に進んだ。
　光があるぞ。
　君たちの誰かが叫んだ。

　三話　太陽の仮面をつける者
　岩肌の壁に見慣れた君たちからすれば、そこは眩しい。
　白亜に、大理石に、神殿めいている。
　そして無数の列柱が整然と並んでいる。支えとは違う用途なのだろう。その列柱の上は迷宮の天井に届いていない。
　道を作るように並べられた列柱の奥には、ひとつ高い祭壇があり、そこに導者が居た。
　導者は毅然と立ち上がる。
　待ちくたびれました。おや、一〇人と訊いていましたが八人ですね。
　そうですか二度説明するのは面倒ですねと、つぶやきながら導者は居る。
　導者は太陽の仮面をつける者で、背中には無数の剣を収め、右手には槍、左手には本を持っている。
　全身鎧だが、その上からたすきのような法衣を着こなし、法衣は赤と青に染められていた。
　太陽の仮面の導者は、黄金の顔も含め一切の肌の露出がなく、見た目からは性別はわからない。
　しかし、声は意外にも女性のようだった。
　誰ですか、鎧の膨らみがないから、大したものを持っていないと、考えたのは――。
　これは実用鎧ですから。
　おそらく君たちの緊張をほぐすように、そうユーモアを告げた導者は、完全にあっけにとられる君たちに向けて、咳払いをし、改めた。
　さて。緑小鬼とすら全力で戦わなければ勝てない貴方たちですが、よくぞたどり着きました。
　ここは列柱の間。
　貴方たちが、職業神に祈りを捧げ、ようやく冒険者職につくことができる神聖なる場所です。
　ここで必要なことは、まず列柱に手をかざすことです。
　貴方がその冒険者職の素養を満たしていれば、成れるでしょう。
　ただこれだけですが――。
　そう云って、太陽の仮面が導者は、言葉を区切った。
　槍握り直す。
　君たちは否応なく反応した。導者は完全に武装していて、そこに君たちは身構えざろう得ない。
　また惨殺の憂き目に。たしかに緑小鬼とすら死闘するほどに、君たちはまだ弱いのだ。
　しかし、次出た言葉はもう少し簡単なものだった。
　その職業神が定める掟を守れば、と導者は告げる。ほっとしたのか君たちの一人が、掟とは何か、と尋ねた。掟がなぜ存在するのか疑問に思ったのだ。
　なぜ掟が存在するのかですって――。
　神々は私たちを魂の色でしか識別できません。そして掟とは色をつけることなのです。
　もう少し厳密に云うと、奇跡を賜るには誓約しなければならず、その神々の決まりごとに如何に従順であるかに、神々は多少の興味を持つということです。
　まあ掟とはちょっとしたことです。守れないことはないでしょう。そうして、私たちは、その掟を考える度に、神々の下僕ということを意識し、おそらくその装置的仕組みによって私たちをなんらか導き、神々はそして満足するのでしょう。
　導者は意外と適当に放言した。信仰心に満ちた完全なる下僕のようには見えない。むしろ、場当たり的で、役割的な言動に終始していた。
　とりあえず列柱に手をかざせば、希望の冒険者職になれるんだろ？
　ええ、順番にお願いしますね――。
　そうして役割が終わったと悟った導者は祭壇にだらりと座った。

　四話　剣ト魔法ノ掟
　君たちは、列柱に手をかざし、冒険者職につく。
　それぞれの職業神なる神は、君たちと誓約を行うことで、君たちを明確に識別できるという。
　誓約とは、ちょっとしたことらしい。
　＊掟について。
　＊なぜか、パーティーの中に、見知らぬ者がいる。
　妖精はチャームをかけた。
　＊ここで最後のほうで、フェイを登場させることで、オリオン、トカゲ、ワサビの固有名を告げる。
　フェイさんは仲間です。だってこんなに可愛らしい妖精が仲間でないはずがありません。
　君たちのひとりである、女僧侶がうつろな目でそう告げた。
　女僧侶はワサビという異国の愛称を自らにつけた者である。
　フェイが、仲間になった。

　五話