＃剣ト魔法ノ掟

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　格調高く、しかし皮肉に富んで。
　題材は古典的な迷宮探索ＲＰＧ。


　一話　訓練所
　訓練所に入った君たちは、冒険者見習いとして、訓練に励んでした。
　そこで、訓練所の最後の試練に挑むことになった。
　試練は、訓練所の地下で行われることになっていた。そこは地下迷宮とおぼしきものが広がっていた。その大広間に訓練のために招聘された者がいた。ドラゴンオーダーの者。五大国のいずれかの王族から信頼を受けた者で、国家級の難事を解決することが期待された冒険者の証持つ者である。
　最後の試練とは彼との真剣勝負。死闘である。
　しかし、相手は国家級と名がつくが熟練冒険者ただひとり、対するこちらは、有象無象であっても、十を越える。
　ドラゴンオーダーの者は、一対一〇で相手をするというのだ。
　しかし結果は無残で、君たちはドラゴンオーダーの者に、惨殺される。
　君たちの死体が転がる中、後処理を頼むと、ドラゴンオーダーの者が仲間のドーバに告げる。僧侶ドーバはやれやれと文句を云いながらも、ひざまずき祈った。
　祈りは正しく神々に届き、君たちの肉体は時間を遡るように復元される。蘇生の魔法だった。
　ドーバは、地下世界は呪われていて、不死の王が、自らの眷属を居ながらにして増やせるよう呪いをかけたと告げる。しかし、冒険者たちはそれを逆手にとり、蘇生の魔法を生み出したとも。
　ドラゴンオーダーの者は、これで訓練所の最後の試練は終わりだと告げ、君たちを、ぞんざいに祝福した。

　二話　列柱
　手荒い祝福を受けたと云っても、君たちはまだ冒険者見習いで、ならず者にすぎない。
　正しく冒険者職に就くには、この訓練所地下にある祭壇に向かわなければならない。
　そこで君たちの特性値に応じた冒険者職に、就くことができるのである。
　君たち、一度死を賜った者たちは、適当にパーティーを組んだ。
　ドラゴンオーダーの者は、やはり文句をドーバに云っていたが、しぶしぶ、君たちに袋を投げてよこす役をこなしていた。
　お前はマジックユーザか、ソードユーザか。さっさと希望を告げろと、勝手に決めながら。
　袋には最低限、冒険するための装備が入っていた。
　マジックユーザには、杖と法衣。
　ソードユーザには、短剣と革鎧。
　そして回復薬が。
　くっくっく、気をつけろ――。
　しかし、あまりにもぞんざいに扱うので水薬である回復薬は、どの袋のも割れていた。辛うじて使えそうな消耗品は、解毒薬ぐらいだ。
　君たちは、訓練所でそう教わったように、前衛、後衛。最大で六人を越えないようにパーティーを編成した。
　君たちは前衛後衛のくくりや、冒険者職の希望こそあったが、まだ冒険者職にはついていないので、結局、剣を持っても、杖を持っても、魔物と対峙すると殴り合うことしかできなかった。
　それでも、なんとか、前進する。
　戻るものもいた。緑小鬼に頭なぐられ、頭蓋が陥没している。当然息はない。担ぐものは悲壮の面持ちで、しかしある種の使命感に満ちていた。
　この地下迷宮の入口にはドーバがいて、蘇生できるのだ。もしかしたら友愛なども試されているのかも知れない。
　迷宮では、死とは不死である。しかし魂について生か死かと分けるのならば、その不死とは死である。
　放置された躯はやがて魂が別のものに入れ替わらしそして不死物として蘇る。