＃アリアハン異聞


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SuwoFaqi.jpg

＃一幕

　灼熱のそこで強大なものは告げる。
　お前の仲間をバシルーラ。
　お前の仲間をバシルーラ。
　お前の仲間をババシバシ――。
　仲間は時空の彼方へ。
　遂に、女ひとりとなった。
「くっ、バラモス、最強の敵」
　この最強の敵は、どれだけ仲間を強くしても、ルイーダの酒場に送り届けてくれる、配達職人なのだ。
　当日消印有効――。
　バラモスは笑う。
「送料無料なの？」
「コンビニ受取もできる」
「くっ」
　そうやって、またバラモス城いくの大変じゃね、とか心折る気だ。
　トヘロス使えるの私だけだし。
「あとは勇者、お前だけだ」
「くっ、バラモス、最強の敵」
　バラモスは、大きく息を吸い込む。
　この所作は、燃え盛る炎だ。数多の人間をちりにした大物特有の技。
「とみせかけて、バシルーラ」
「倒す気ないのね！」
　しかし、女は早かった。
　燃え盛る炎が来ると見て、とっさに防御魔法を展開していたのだ。
「アストロン」
　あらゆるものを弾く絶対防壁。
　さらには、女の勇気が魔法を反射させる。
「おでこが広いわけじゃないんだからね！」
「ツンデレだとぅ」
　バラモスは捨て台詞吐き、時空の彼方に消え去った。
　しばらくして、魔法が解けた後。
　勝者は一人だけ立っていた。
「か、勝ったの私？」
　ひとりでも勝った。とっさの機転、あるいは偶然だったけど。
　そして、凱旋の感でたところで、女は青ざめる。
「ま、まずい。このままだと、ルイーダの酒場が魔王城になっちゃう」
　っていうか、アリアハン全滅？
　女はギアガの大穴を抜け、新しい自分を見つけることにした。

「アカゲさん、できた」
「ほう」
「新生活応援キャンペーン」
「は？」
「力作だよ」
　アカゲは、力作らしい、それを見る。