＃天鵞絨のメロウのプロット　小田土デアル　　　　


　一冊の全体の流れ。緊張感を持って。名シーンをクライマックスに。

＊奴隷商人の馬車が、谷底に落ちる。
　薬品づけにされていた状態から、メロウ目覚める。
　周囲を探す。死体を見つける。
　死屍累々。
　叫んでいる男を見つける。
　地面に引きづられる奴隷女。助けを求める。
　不気味な静寂。
　また小さな声が聞こえる。メロウを売りに出す奴隷商人の声。
　奴隷商人が助けを求めるが、馬車の下敷き。腹から内蔵が飛び出ている。
　怒りもあるが、拳を握りしめる、メロウ。
　奴隷商人に、どう扱われたかの、フラッシュバック。感覚のみ。
　一言。助からないわ。抑揚を殺して伝える。
　ここから抜け出そうとして、武器を探す。
　メロウは、盾と剣と鞭を見つける。鞭よりも剣を選ぶ。
　そのとき、不気味な音。
　黄土色のジャイアントワーム登場。
　メロウは現実を突きつけられる。
　戦えない。剣も盾も持ってるけど、無理。
　叶うわけがない。どれだけ強くなっても無理と悟る。
　ワームは戦意喪失したメロウから、体を移し、後ろへ。
　男の悲鳴。
　首を吊るように、護衛の男。
　ジャイアントワームに頭を、かじり取られている。
　メロウ。混乱。
　剣をワームに投げつける。護衛の男に刺さる。
　絶叫。
　剣がなくなったので、とっさに鞭を持つ。
　メロウ、逃げる。
　が護衛男の亡霊の声が追いかける。
　死の瞬間に呪いを吐く、護衛男。
　メロウ転ぶ。土を噛む。叫ぶ。
　無理だよ。魔物と対峙するなんて。
　戦う前に、精神が立ち向かえない。
　生き物の弱肉強食を知る。
　生き物は、弱者から、怯え、佇み、強者に食べられるのを待つんだ。
　それが命を頂くものの理。
　ジャイアントワームが目の前にくる。
　メロウ、膝をつく。
　動けない。それが命を頂くものの理。
　メロウはワームの声で、気を失う。
　そのときだった。
　巨大な火の鳥がワームを貫いたのである。
「ちっ。死期を早めちまったじゃないか」
　嗄れた声が、谷底に響いた。

＊老婆に会う。
　谷底の老婆の家。
　二日ほど、ぼーっとしてる。
　様々な魔法を目の当たりにする。
　世間話。
　老婆が整理整頓をしている。
　老婆が、好きな魔法は、ベッドメイキングの魔法らしい。
　その後、老婆に願う。
　私に、魔法を教えてください。
　最初無視。
　しかし、諦めたように、家の手伝いをさせる。
　悟りを聞く。
　老婆の生活について。
　全く魔法を教えてくれない。
　二日ほど、家事に忙殺される。
　薪割り。筋肉痛になる。筋肉がついたような。
　それは筋肉の炎症と、老婆。
　老婆は、体を鍛えてやったといって、盾と鞭を返す。
　なんて組み合わせだと、悪態。
　本当に、魔法を使いたいのかい、とまた尋ねる。
　メロウが理由を語る。
　あんたが、眼を取り替える気があるならね、と老婆は云う。
　天鵞絨の球体が二つ、取り出された容器の中で、妖しく浮いている。
　老婆が、天鵞絨の球体の説明。

　老婆は墓を作ってるという。
　死の直前に、呪いが発動する。
　それは呪いかもしれないが、奇跡だ。

　老婆の遺言。
　メロウは、家のものを売ってもいいか尋ねる。
　死んだ後、盗んでいいと云われる。
　しかし、メロウは盗みたくないと告げる。
　中途半なやつ、といわれる。

　ワームの横を通り過ぎる。
　賢いものは、強いものを襲わない。
　自分が負けると知っているからだ。
　それが、あんたのまだ知らない理さ。

　
　老婆の遺言。
　気が向いたら他人に優しくしな。