＃俺ちゃん二流だからね

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　優秀な人材に振り回される二流の人間の物語。

＊アカゲ：二流の冒険者らしい。嫌なことは嫌。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WaliHile.jpg
＊アナナン：ナチュラルに命令してくる子。なぜか人望ある。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboSaji.jpg
＊ロデオ：天才的なプログラマ。一人で勝手にやる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SusuPucu.jpg

＃一話　世界








「それ使っちゃだめな魔法だぜ」
「でも、みなさんにこの事を知らせなくてはと思って」
「でもよ」
　体は崩れる。
　この事を誰かに――。
　まじかよ。
「だから、俺ちゃん、人助け嫌なんだよ」
　塩の砂上から翡翠が落ちた。

＃一話　社会

　なにか指示したかとアカゲは思ったが記憶にはない。
「アカゲ。できたぞい」
「なにが？」
「これじゃ」
　原稿用紙を受け取る。
「時間があまったので、筆写してみた」
「ああそう。その分、別のネタ考えて貰うと嬉しいんだけどなあ」
　ぼそりと呟きながら読む。
　大空に巨大な魔物が見えて――。
　迷宮喰らいからこの街を守ってとか、なんとかかんとか――。
　なんか、この冒険者、頼りなさそうだなあ。
　って。
「これ誰だ」
「アカゲをモデルにしてみた」
「ああそう」
「アカゲはよく二流のプログラマだと云うじゃろう？」
「いったかなあ」
「いや、そんな節がある」
「失礼だな」
　いや、あるけどよ――。
「悪かったな関数プログラマで」
「わらわはその多可はわからぬが、ネタがなかったので、アカゲを主役に置いてみた」
「いきなり悲劇に見舞われてるけど。俺ちゃん？」
「ハッピーエンドが思い浮かばなかったのじゃ。はっはっは」
「まじかよ」
「それじゃ、それ。そんな感じで、気だるそうに、まじかよ、というのじゃ」
「ああそう。そりゃそっくりだ」

「お前、こういうのどうやって作るんだよ？」
「ん。わらわはネタは夢から取ってきておる」
「夢――。夢って睡眠のほうのか？」
「そうじゃ」
「覚えてるのかよ」
「アカゲも覚えてたりするじゃろう」
「んー、ま、怖いのとかはなあ。ダクソのファンタジー世界で、人間性を捧げているはずが、いつの間にか開発室で」
「うんうん」
「上のやつに、社会性を捧げよとか、命じられてやんの」
「俺ちゃんか？」
「まあ、俺ちゃん？」
「目上のやつとは誰じゃ」
「いや、さっぱり思い出せん。でも、たぶん上司だ」
「そうじゃ思い出した。ビキが呼んでおった」
「ああそう」
「至急じゃ」
「お前、至急なのに呼び止めてどうするんだよ」
「何を云っておるアカゲ。アナナンの用件は常に優先されればならぬ」
「まじかよ」

　某月某日。屋上。三月の風はまだ冷たい。
「春来るのかよ、ほんとに」
「もちろんだ。今年も新人を採る」
「そうやって、毎年新社会人採って、よく屋台骨潰れんよなあ」
「毎年の売り上げが五〇〇万。そう難しい話ではない。会社の成長率にして一パーセント以下。社長業には界隈の指標があるらしくてな、それが人材を加えた時の成長率とミニマムに比べることで、質を測ることができるらしい――」
「そうなの」
　計測器なの俺ら。
「怖い話だね」
　拝み手を繰り出しながら煙草に火をつける。
　おもむろにビキが奪い取り、かわりにふかした。
「待たせた罰だ」
「まじかよ」
「話と云うのはな」
「うん――」
「アナナンにもしたんだが」
　いや、聞いてねえよ。
「どうした？」
「要領を得なかった。もう一度頼む」
　アカゲはビキから用件を聞いた――。
　ああ、なるほど。
　アナナンはビキから指示を受けた。
　効率を尊ぶビキのことだ。指示は二つ。
　自分の呼び出し。アナナンにはその後の指示。というか展望のようなもの。
　天地させて。完了させてから来た。
　天地無用だろ。そういうの。いや。
「天地完了ってか、あのハサミ」
「ハサミがどうした」
「いや」
　使いようって――。
　いや――。
　たかだか、一〇分たらずであんなの書けるのかよ。
「どうだ。頼めるか」
　アカゲは逡巡した。俺ちゃん無理だよ。もたげる。
　思い出して云ってみた。
「だから、俺ちゃん、人助け嫌なんだよ」
「はは。人を助ける気はまだあるのだな」
　ああ、そういう意味なのか。

＃二話　世界

＃二話　社会

「アナナン。お前、自分の世界に自分出てきていいの？」
「何を云っておるのじゃ。自分が創った世界に、自分が出てこなくて何が楽しい？」
「そういうものなのか」
「アカゲの話はたまにわからぬ」
「いや謙遜とかよ」
「はは、その通りじゃ。アナナンは、一歩引いた立場から、世界を慈しんでおるのじゃ」
「めっちゃ物事の中心にいた気がするんだが」
「物事の中心ではない」
「そうなのか」
「災禍の中心じゃ」
「ああそう」
　アカゲは頭を掻いた。



＊アカゲが、このままじゃ、ストーリーは良くなるが、シナリオにならないと危惧する。
＊アナナンに、レトロゲームをさせ、お手本を見せる。

「感涙にむせび泣いたのじゃ」
「感涙って」
　どこから、そんな難しい言葉を拾ってくるんだよ。
「ちなみに重語をあえて使うことで誇張しておるのじゃ」
「まじかよ」
　何、重語って。
　アナナンは頭の構造が違った。

＃迷宮の構造について


「悪いね、こっちは凡人だから、クリエイションよりカンペしてなんぼなんだよ」


　壁、移動不可。
　すり抜け壁、壁に見えるが、そのまま移動可能。
　扉、扉、調べることで移動可能。
　隠し扉、壁に見える。調べることで移動可能。
　竜頭の扉、魔法の扉。竜頭の鍵で解錠。レベル１３解錠魔法で可能。
　獅子の扉、魔法の扉。獅子の鍵で解錠。レベル７解錠魔法で可能。
　水鳥の扉、魔法の扉。水鳥の鍵で解錠。解錠魔法で可能。
　鉄の扉、解錠技能で可能。解錠魔法は不可。
　鉄格子の扉、スイッチが押されていると扉が開く。
　一方通行の北扉、北側からは扉、反対は壁。北から南へ移動可能。
　一方通行の東扉、東側からは扉、反対は壁。東から西へ移動可能。
　一方通行の南扉、南側からは扉、反対は壁。南から北へ移動可能。
　一方通行の西扉、西側からは扉、反対は壁。西から東へ移動可能。
　上り階段
　下り階段
　ワープ、入るとどこかにワープする。
　プレート、迷宮にもともとあるメッセージ。
　落書き、冒険者かなにかの落書き。
　躯、調べることができる。
　鉄格子のスイッチ、押すと鉄格子が開く。
　昇降機、階層を指定して移動できる。
　強制脱出、街へ戻る。
　ダークゾーン、魔法的暗闇。視界闇。入ると魔法効果消失。
　ピット、棘の床。ダメージを〇から一三の間で受ける。回避可。
　回転床、常に右に回転する。いつの間にか方向転換している。
　落とし穴、下の階に落ちる。ダメージを〇から一三の間で受ける。
　浮遊床、浮遊の魔法を強制的に得る。ピット、回転床、落とし穴に無効化。
　魔法禁止床、魔法を使うことができない。戦闘中も同様。
　固定敵、固定戦闘。一度倒すと階層移動しない限り消滅する。