＃俺ちゃん二流の冒険者だからね

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


＊アカゲ：二流の冒険者らしい。嫌なことは嫌。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WaliHile.jpg
＊アナナン：ナチュラルに命令してくる子。なぜか人望ある。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoboSaji.jpg

＃間話








「それ使っちゃだめな魔法だぜ」
「でも、みなさんにこの事を知らせなくてはと思って」
「でもよ」
　体は崩れる。
　この事を誰かに――。
　まじかよ。
「だから、俺ちゃん、人助け嫌なんだよ」
　塩の砂上から翡翠が落ちた。

＃一話

　なにか指示したかとアカゲは思ったが記憶にはない。
「アカゲ。できたぞい」
「なにが？」
「これじゃ」
　原稿用紙を受け取る。
「時間があまったので、筆写してみた」
「ああそう。その分、別のネタ考えて貰うと嬉しいんだけどなあ」
　ぼそりと呟きながら読む。
　大空に巨大な魔物が見えて――。
　迷宮喰らいからこの街を守ってとか、なんとかかんとか――。
　なんか、この冒険者、頼りなさそうだなあ――。
　って。
「これ誰だ」
「アカゲをモデルにしてみた」
「ああそう」
「アカゲはよく二流のプログラマだと云うじゃろう？」
「いったかなあ」
「いや、そんな節がある」
「失礼だな」
　いや、あるけどよ――。
「悪かったな関数プログラマで」
「わらわはその多可はわからぬが、ネタがなかったので、アカゲを主役に置いてみた」
「いきなり悲劇に見舞われてるけど。俺ちゃん？」
「ハッピーエンドが思い浮かばなかったのじゃ。はっはっは」
「まじかよ」
「それじゃ、それ。そんな感じで、気だるそうに、まじかよ、というのじゃ」
「ああそう。そりゃそっくりだ」

「お前、こういうのどうやって作るんだよ？」
「ん。わらわはネタは夢から取ってきておる」
「夢――。夢って睡眠のほうのか？」
「そうじゃ」
「覚えてるのかよ」
「アカゲも覚えてたりするじゃろう」
「んー、ま、怖いのとかはなあ。ダクソのファンタジー世界で、人間性を捧げているはずが、いつの間にか開発室で」
「うんうん」
「上のやつに、社会性を捧げよとか、命じられてやんの」
「俺ちゃんか？」
「まあ、俺ちゃん？」
「目上のやつとは誰じゃ」
「いや、さっぱり思い出せん。でも、たぶん上司だ」
「そうだ思い出した。ビキが呼んでおった」
「ああそう」
「至急じゃ」
「お前、至急なのに呼び止めてどうするんだよ」
「何を云っておるアカゲ。アナナンの用件は常に優先されればならぬ」
「まじかよ」

　某月某日。屋上。三月の風はまだ冷たい。
「春来るのかよ、ほんとに」
「もちろんだ。今年も新人を採る」
「そうやって、毎年新社会人採って、よく屋台骨潰れんよなあ」
「毎年の売り上げが五〇〇万。そう難しい話ではない。会社の成長率にして数パーセント。社長業には社長業の指標があるらしくてな、それが人材を加えた時の成長率とミニマムに比べることで質を測ることができるらしい――」
「そうなの」
　計測器なの俺ら。
「怖い話だね」
　拝み手を繰り出しながら煙草に火をつける。
　おもむろにビキが奪い取り、かわりにふかした。
「待たせた罰だ」
「まじかよ」
「話と云うのはな」
「うん――」
「アナナンにもしたんだが」
　いや、聞いてねえよ。
「どうした？」
「いや要領を得なかった。もう一度頼む」


　ああ、なるほど。
　アナナンはビキから指示を受けた。
　効率を尊ぶビキのことだ。指示は二つ。
　自分の呼び出し。アナナンにはその後の指示。というか展望のようなもの。
　天地させて。完了させてから来た。
「天地完了ってか、あのハサミ」
「ハサミがどうした」
「いや、使いよう、って」
　か？
　たかだか、一〇分たらずであんなの書けるのかよ。
「どうだ。頼めるか」
　アカゲは逡巡した。思い出して吐いた。
「だから、俺ちゃん、人助け嫌なんだよ」
「はは。人を助ける気はまだあるのだな」
　ああ、そういう意味なのか。