＃SpearPiercesSkull

　巻角の乙女：とにかく、可愛く、健気に、純真に。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GefiNiwu.jpg

　角つきが最初に選ばれるのはこの世界の理。
　私は巻角の乙女。
　いえ、あの、聖女と呼んでくれませんか。
　それくらいは、いいでしょうと、小声で確かめながら、微笑んだ。

　あの、殿方が粗相をしたら、こういうように躾けられているのです。
　課金してくださいますか。

　この物語はゲームである。
　頭部装置かぶる者は、一時的に記憶を絞られ、



　１．クラスとスキル
　聖騎士（パラディン）、騎士道、弓術。呼びかけ、騎士様。
　暗黒騎士（ダークナイト）、暗黒術、弓術。騎士様。
　勇猛蛮族（バーバリアン）、斧術、弓術。騎士様。
　死霊術師（ネクロマンサー）、死霊術、弓術。賢者様。
　破壊僧（バトルモンク）、棒術、弓術。賢者様。
　魔導師（ソーサラー）、魔導、弓術。賢者様。
　どのクラスでも弓術を使うことが可能。
　瞬間的に生命力を回復する術はスキルには存在しない。
　ソードクラスは、騎士様。マジッククラスは、賢者様と呼ばれる。
　共通した呼び方は、救世主様。
　クラスのスキルツリーは攻撃三系統とバフ一系統に分かれる。
　バフ系統は、ソードクラスは、バフ。マジッククラスは、デバフ。
　スキルポイントは、レベル＋５増える。レベル１０では、１５獲得。
　レテの聖水を飲むと、スキルをリセットできる。多くの湖はレテを源泉としていて、湖の前で巻角の乙女に話しかけると、レテの聖水を貰える。所持はひとつまで。

　２．装備と強化
　
　強化は、武具の祝福数まで可能。最大九。
　強化するには、ハンマーかワックスが必要。
　ワックスは、巻角の乙女がハンマーと等価交換してくれる。
　ハンマーは金属を強化し、ワックスは非金属を強化できる。
　翼装備は、生命力が〇になった場合に発動し、一度だけ復活できる。翼は消滅する。

　３．能力値
　能力値は、筋力、知力、敏捷、生命力がある。
　筋力は、物理攻撃力の最低値を底上げる。
　知力は、魔法攻撃力の最低値を底上げる。
　敏捷は、半減命中判定に使われる。
　生命力は、あげればあげるほど、生命力が増える。
　半減命中判定は、相手との敏捷差を比べた時、劣っていれば、物理魔法問わず命中率が半減するペナルティを受けることである。
　命中率や回避率の多くは、スキルや装備に依存する。
　攻撃力の最低値をあげるとは、武器やスキルには、最小攻撃力と最大攻撃力があり、この最小攻撃力を底上げする。例えば、ダガーの攻撃力が、１３～１３０で、筋力が１００である場合、１１３～１３０となる。表示攻撃力は中間値が採用されるため、筋力や知力を上げることで表示攻撃力があがり、与えるダメージが安定する。

　４．炎の天使
　炎の天使は、土塊のつまれた場所の近くに、燃える木や篝火、燃える湖を象徴として存在する。
　近づけば書物持つ、炎の天使が現れる。
　炎の天使にふれると、一瞬体は燃え上がるが、特に異常はない。
　魂を留めているとされる。
　もし、なんらかの事情で朽ちたのならば、土塊から体つくられ、そして魂が吹き込まれる。魂には多少の欠損ある。