＃メサイアの迷宮

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　目的は、ゲーム世界で、システムを語れるように。

　――メサイアの迷宮は会話劇である。トリビアっぽい感じのフレーバーテキスト。物語と関係なくても良い。


　――メサイアの迷宮は会話劇である。かつて大陸を制覇したあのイグリス大帝の名は、大陸の名となり今に残る。大帝はこの大陸の地下にある転移門を利用して、それ進軍路とし史上初めて大陸にひとつの国を成立させたのである。

　――メサイアの迷宮は会話劇である。時代はようやく、このイグリス大陸がもともと浮遊大陸であり、そして何らかの原因で堕ちたことを知る程度である。この大陸の地下には、崩れた大迷宮がある。あらゆる全てだ。


　――メサイアの迷宮は会話劇である。この物語は機序の上に成り立っている。機序とはゲームシステムである。

　――メサイアの迷宮は会話劇である。この世界には魔物が存在し、地上の者たちの生活を脅かしている。よって、この世界の住人たちは、なんらかの手段で、魔物に対抗する術を覚える必要がある。その要求上の現実的解決として、訓練所が存在する。


　――メサイアの迷宮は会話劇である。冒険者たちは見落としがちであるが、おそらくはなんとなく知っている、不文の常識がある。魔物の中には、浮遊大陸時代でいうところの魔法生物が含まれており、血肉に見えるが血肉のない魔物が存在する。魔法生物の動力は、その核となる魔道具であり、よって区別こそつかないが魔法生物を倒すと、魔道具が手に入る。


　――メサイアの迷宮は会話劇である。メサイアとは、救世主を意味する。あのイグリス大帝が皇帝となってからは、彼を指す言葉でもある。救世主が原意であるが、もちろん、逆に、皮肉の意味にも使える。

＃サーレーンとドーバ