＃アカゲとストレングス

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アカゲ。あまりできない子。
　ビキ。アカゲの後輩。今では立場は逆。
　ミゴロ社長。ガネンシャの社長。

　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。白いふわふわした生き物。
　ユサ。勝手に何でも作るプログラマ。
　センバラキョウジ。自堕落な魔物絵師。世の評価は鬼才。

　序章。５００行。アカゲ。ビキ。ミゴロ社長。
　一章。１０００行。アカゲ。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。
　二章。１０００行。アカゲ。ユサ。
　三章。１０００行。アカゲ。センバラキョウジ。
　四章。ラッシュ。で完成。
　五章。

「アカゲさん、ひとついい？」
「なんだ？」
「完成おめでとう」
「ありがとよ」
「もうひとつ、いい？」
「なんだ、いくらでもいいぜ」
　今日の気分ならよ。
「アカゲさんね、最初に決断するのがリーダーの役目って云ってたでしょ」
「ああ、云ってたな」
「でも、最後の方、アカゲさん実作業してたよね」
「ん？」
「ほら、結局、シナリオスクリプト、アカゲさん書いてたでしょ」
「あっ」
　そういや、書いてたな。
　って、結局、実作業しちまったぜ。
「バイト雇うんだった」
「リーダー向いてる？」
「ワカンネ」
　アカゲはそう云うが、のち続編の制作が決まった。

　『アカゲとストレングス』了