＃カリングス


　このゲームの原則
　原則一、全て迷宮の中で完結する。外に出る時は目的を達した時である。
　原則二、目的は最初に示され、目的物とはアイテムである。
　原則三、迷宮は、固定層と可変層がある。可変層は稀にループする。
　原則四、食料が尽きると命の危険がある。
　原則五、迷宮の武具は未知の品で未鑑定である。
　原則六、迷宮の魔物と遭遇した時、必ずしも判別できるとは限らない。
　原則七、迷宮には時間があり、休息により回復できる。
　原則八、レベルは存在しない。行動経験値により能力値があがる。
　原則九、能力値によって最後の強敵が変わる。
　原則十、迷宮内の会話人物が目的物への道標となる。

　このゲームの制約
　制約一、魔法はアイテムにより発動される。
　制約二、イベントは一層あたり、七つまで。
　制約三、倉庫の上限は、五〇まで。
　制約四、所持品の上限は、三四まで。
　制約五、食料の上限は、九九九九まで。
　制約六、魔法の種類は、三二まで。
　制約七、常在能力は、一二まで。
　制約八、武具の強化上限は、九まで。
　制約九、迷宮内の会話人物は、四九まで。
　制約十、魔物原種は、五〇種類。全一五〇種類。強敵は、一二体まで。