＃現実と幻想のゲーム開発的スポ魂

　カリングス


　このゲームの原則
　原則一、全て迷宮の中で完結する。外に出る時は目的を達した時である。
　原則二、目的は最初に示され、目的物とはアイテムである。
　原則三、迷宮は、固定層と可変層がある。可変層は稀にループする。
　原則四、食料が尽きると命の危険がある。
　原則五、迷宮の武具は未知の品で未鑑定である。
　原則六、迷宮の魔物と遭遇した時、必ずしも判別できるとは限らない。
　原則七、迷宮には時間があり、休息により回復できる。
　原則八、レベルは存在しない。行動経験値により能力値があがる。
　原則九、能力値によって最後の強敵が変わる。
　原則十、迷宮内の会話人物が目的物への道標となる。

　このゲームの制約
　制約一、魔法はアイテムにより発動される。
　制約二、イベントは一層あたり、九つまで。
　制約三、倉庫の上限は、五〇まで。
　制約四、所持品の上限は、三四まで。
　制約五、食料の上限は、九九九九まで。
　制約六、魔法の種類は、三二まで。
　制約七、常在能力は、一二まで。
　制約八、武具の強化上限は、九まで。
　制約九、迷宮内の会話人物は、四九まで。
　制約十、魔物原種は、五〇種類。全一五〇種類。強敵は、一二体まで。

　このゲームの道具あるいは道具系統
　巻物：
　ロッド：
　発動体：




　第一層のイベント
　１．
　２．
　３．
　４．
　５．
　６．
　７．

　第二層のイベント
　１．
　２．
　３．
　４．
　５．
　６．
　７．
　



幻想：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XiquMaso.jpg
現実：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HidaYivo.jpg

＃一幕　クーデは七日かけて目的をつくった

　一日目。
「どうせやるなら、ロードス島の巨人みたいな幻想をよ」
「ほう」
　タブレットないですか、と聞く。
「ああ、一個渡すぜ、持ち帰るのなしな」
「ラジャリ」
「そのヒモも鬱陶しいけど、とるなよ」
「ペンタブか」
「まあ、ヒモの長さ調整するなら、外してもいいけどよ」
　受け取ったタブレット端末で――。
「ワイファイは？」
「ピンないから、一覧の適当に選んどけ」
「ケンタってあるよ？」
「それ、下の店のだ。そっち使っても怒られないがよ」
　ガネンシャのワイファイいち、に、さん。
「三つもあるの？」
「ああ、調べ物はもう、ネットだからよ」
「なるほど」
　ロードス島で検索。
「水野か」
「はは、そっちでもいいけど、実話の方だよ」
「ほう戦記ではないと」
　見つけたのはロードス島の巨人。
　自由の女神の台座にも言及されるほど、欧米世界では有名な模様。
　それは紀元前ぐらい。
　ギリシャ文化が花開いていた頃、外れ島に戦勝像を建立することになった模様で、一度は建てられたものの、地震によって崩れてしまったんだそうな。
　古代人って大きいものが好きだよね。
　スフィンクスとか、前方後円墳とか、これとか、あれとか。
　あまり出てこなかったけど。
　このロードス島の巨人は、防波堤と防波堤の間をまたぐように建てられ、そして、その股を船が通るくらいに、大きかったそうな。
　木なのか、鉄なのか。
　台座含めて、五〇メートル、幅一五メートル。
　七〇〇年代の奈良の大仏は、五〇メートル四方。大仏は、鉄五〇〇トンで。
　鉄っぽい。
　調べると、戦勝像であるため、敗軍の武具が使われたそうな。
「股の間を船が通るってすごいよね」
「お、そっちひっぱったか」
「そっち？」
「ま、現実と幻想ってやつだよな」
　アカゲさんが、かしてみ、というので、出てきたのは、同じウィキペディアでも、海外の方。　
　湾の入口に迎えるように立っている。自由の女神のように。
「でも、股の間をガレオン船が通るっていいよな、ゲームもこうでないとよ」
「なるほど」
　こうして、一日目は、アカゲさんの雑談に付き合って、終わりました。

　この名曲色あせない。
　一周遅れて、知った名曲を口ずさみながら、たらこスパ。
　名曲は、たらこをかぶった子供たちが、たっぷりたらこと連呼する、電波ソング。
　いえ、電波というより、伝播か。
　こうやって、誰かが笑うとみんな笑うような現象を醸し出す中毒ソングのようで、サビだけしかしらないけど、たらこがやってきます。
　熱々のスパゲティにたらこたっぷり、そして、極上のバターを絡めて。
　冷蔵庫。バターの中でもとびっきりの高級。黄色い牛の箱。
　そして、それは妙に軽い。
「誰だよ、空箱いれたのは」
　って自分しかいない。無念ひとりぐらし二ヶ月目。
「バターないな」
　電話がかかってきたのは、そんな時。
　相手は、母親。
　母親は、一方的に、学校馴染んだとか、専門学校って何するの、とか根掘り葉掘り。
　英国では、共同体脱退するとかで、大変なのよ――。
　母親は、さも英国に住んでいるようにいいますが、ただのニュースです。
　聞けば、国民投票をするようで、英国首相が、投票の誘導をしている模様。
「そういうのってありなんだね」
「ネガティブキャンペーンよ」
「ほう」
「不安を煽って有利に投票させるのよね」
「それっていいの？」
「群衆政治だから」
「おい群衆、正しい判断を」
　と適当にツッコミますが大声に対して考えてしまうのは人間真理。
　いいとか、わるいとか、なんだろう。
　多分これは、きっかけ。雪だるまの最初の核。
　そうして、元の実態とは外れて、感情の核が大きくなったのでしょう。
　その核は不安です。
　自分を行動に促すのが不安とは、なさけない。
　ネガティブキャンペーンか。
　そうして、話題の転換が、これまた偶然にも追い打ち。
「専門学校の就職率って三割くらいらしいのよ」
「母よ、エスパーか」
「えっ？」
　うーん。三割か、三〇人のクラスの中で、三人ぐらい？
　いや、それだと、一割だな。
　たぶん、これくらいの頭だから、大学はやめたんだ。
　で。しっかり考えると、九人ぐらい。
　うちのクラスで就職にありつけるのは九人ぐらいか。
　上から数えるなら、つまりは、九位。
　小中って、一五位ぐらいだったなあ。
　口には出さない結論は口に出さずとも、頭はしっかり理解しているようで。
　私のときはね、インターンがあってね――。
「インターンって何？」
「予約就活みたいな？　お金貰えるし」
「ほう」
「専門学校ってあるのかしら」
「さあ」
「あっ、バター買ってこなきゃ、じゃあね」
「オーケー、たらこスパ」
　どれだけ伝わるでしょうか。
　そして安いバターとアルバイト情報誌を買ったのです。

　二日目の成果をみよ。
「おいおい、お前の夫は死んだぜ」
「あんた」
「それよりも女。気にすることがあるんじゃないか」
　腹の出た赤鬼が足蹴りにするは、烏帽子武者。
「あっ、それは」
　鬼が抱きかかえるのは、いつの間にか、とられた白い包みで。
「あたいの子を返しておくれ」
「おいおい、それで返せるのかよ」
　態度ってものがあるんじゃねえのかよ。
「何をすればいいんだい」
「許してくださいって、云ってみろよ。こっちは面倒に巻き込まれたんだからよ」
「面倒って、鬼め」
「おいおい、なんだって」
「返して」
「返してくださいだろ」
「返してください赤鬼様」
「赤鬼様どうか」
「赤鬼様どうか――」
「何でもしますは？」
「何でもします、なんでもしますから、その子は」
「おいおい、なんでもしちゃうのかよこの女。男がいなくなるとすぐだな」
「ま、泣くガキいたって、俺様の棍棒は静まらないからよ」
　赤鬼が手を鳴らすと、そこには次元の穴があきました。
　鬼はそこに投げ込み。
「さて、しっかりと慰み者になってもらわねえとな」
　こうして、赤子は流されるのでした。

「どうでしょう？」
「なるほどであります」
「おい、クーデ。これ何の話だ？」
「もちろん、オープニングだよ、アカゲさん」
「オープニングにアカゲ殿がでてきてるであります」
「どういう意味だよ、シンノシン」
「クーデ殿」
「たしかにね、俺ちゃんの棍棒は静まらないからよ、ってアカゲさんをイメージしたところあるね。でも、俺ちゃんって、軽すぎだから、そんな推敲」
「クーデ殿」
「なんでありますか」
「これは、結局どうなるのでありますか？」
「えと、クーデの中では、赤子は、流されて、神様なんかに育てられて、鬼退治をするんだよ」
「桃太郎でありますか」
「ああ、なんとなく桃太郎テイストなのは、俺ちゃんも思ったな」
「でも、わかりやすくって、シンノシン、いってたよ」
「わかりやすく、ないであります」
「まあ、な」
「そうでありますね、ボツ案でありますが、これを見るであります」

　罪はここからはじまる。
　御使いが使命を大に地上に降り立ち、堕天使となった時。
　堕天使の一団が、無垢なる人間たちに天の秘術を教えた時。
　堕天使が人間の娘めとい、その子孫たちに、武具の製作、見目以上に装う習慣、薬学、占星術を教えた時。
　あるいは、その番の不気味さのままに、何百にひとつは巨人を孕んだ時。
　女たちは男をみだらに誘惑し、男たちは武器を手に殺し合いを始め、そして巨人たちが、草木、果実、鳥獣、人間、同胞、果ては毛皮、鉄器、煉瓦に至るまで、その地上のあらゆるものを見境なく喰らい始めた時。
　また地上の誰もそれを罪と認めなかった時。
　地上に、傲慢、強欲、色欲、嫉妬、憤怒、暴食、そして怠惰が渦巻く時。
　天はその背徳、混乱、退廃。七つの罪を地上に認め、一度水に流すことを決めたのである。
　天はまたさらに没後が不毛の地耕す者決め、日輪に書物、炎の聖剣もつ天使遣わし、不毛の地耕す者へ人間の罪知らせ、そして改めて告白させるよう、告げた。
　天はまたさらに懺悔の天使に、その後やがて来る怒りの日には、その双門、天の門、地獄門開き、すべての魂を審判の席に座らせるよう、使命に猶予加え与えたのである。
　エイジ・オブ・ビルディング・ジ・アーク。
　ノアとその家族が、ゴフェルの木で方舟を建造している最中の時代。

「ほう――」
「これが最低基準であります」
「俺ちゃん、これでもいいと思うけどよ」
「ダメであります。最終的に、物事は比較して優劣を判断するであります。そのためのたたき台でつくったであります。これ以上が必要であります」
「クーデはこれ以上を？」
「そうであります」
「時給一五〇〇円で、ですか」
「バイトの中では高い方だろ」
「ですね。背筋が伸びてロードス島の巨人になりそう――」
「クーデ殿、どう違うでありますか？」
「どうって、ぜんぜん違う感じな？」
「おい、クーデ、そこもやもやしてたら、ダメだろ」
「そうでありますね。徒然草と聖書を参考にするであります――」
　徒然草は現代語訳になっているでありますが、古代調がなんとなくわかるであります。古い時代のようにみせるには、かっこうであります。
　聖書は、たたき台でもそうでありますが、とてもファンタジーであります。たたき台の文は、ノアの大洪水の最中の時代について書いているであります。
　堕天使の一団とは、グレゴリーで、それを率いているのは、アザゼルであります。
　前文は、七つの大罪をひとつづつ示しているであります。
　ただ地上に背徳の罪がはびこった、というだけで大洪水にしてしまっては、おそらく、伝わらないであります。
　前文は、繰り言でありますが、雰囲気を示しておけばいいであります。
　日輪に書物もつ天使とはウリエルであります。詩吟ではカリングス、言い換えがよく使われるので、あると良いであります。
　不毛の地耕す者とは、もちろん、ノアでありますが、ノアもまた原罪を背負っているのが、なんとなく分かればいいであります。聖書では、もっとも善良な者と書かれているでありますが、ノアの家族の何人かは、そのうち兄弟同士で殺し合いするので、ノアの血は既に汚れているに違いないであります。
　それもこれも、知恵を与えた堕天使でありますが、堕天使は、その更にあとに予言されている、怒りの日、最後の審判の日に、人間をふたつに分けるための、地獄づくりに使われているであります。
　この地獄には、巨人や罪を負った人間、堕天使が閉じ込められるでありますから、これをまるっと魔物にして迷宮化しようと思ったであります。
「ああ、なるほどな」
「これって、ダメな文なんだよね」
「であります。この物語には、経緯や背景があるでありますが、目的はないであります」
「ウリエルは？」
「ウリエルを主人公にゲームにするでありますか？　ウリエルは神々の書物と炎の剣を持っているでありますから、強すぎるであります。満足行く点といえば、時代背景でありますね。とてもファンタジーでありますし、ノアの大洪水の最中の時代は、ノアのことばかり書かれているであります」
「ああ、たしかにな。ノアが方舟作っている間って、混沌の極みなんだよな」
「でありますから、その直前は空白であります。ここにオリジナリティを入れる余地があるであります」
「シンノシン」
「なんでありますか？」
「だが、もっと簡単に云ったほうがいいぜ。頭のいいヤツ基準に世界は回ってないからよ」
「でありますか」
「でありますので、箇条書きでください」
　アカゲさんと一緒に平服して頼みました。

　三日目の成果を見よ。
　といっても、三日目は修行してました。
「おい、給料泥棒」
「なんだと」
「ほら、ドーナツ喰えよ」
「好感度あげてきたな、アカゲさん」
　もうずっと調べて。
「アカゲさん、印刷してもいい？」
「ああ、渡すの忘れてたけどよ」
　ほれ、と来れたのはコピーカード。
「おお」
「一枚一〇円で、毎月五〇〇〇円チャージされるぜ」
「それ以上使うなって？」
「まな。俺ちゃん大学のとき、百枚とか二百枚とかコピーしてたけどな」
「だめじゃん」
「そういうの体験したやつが、社会人になって回してんだよ」
「ほう」
「ま、あそこに不要な裏紙あるから、それにメモれよ」
「その不要な裏紙って、社内情報印刷されてるんじゃないの？」
「うーん、ま、お金の話のってたら、シュレッダーにかけといてくれや、あっち」
　そして、コピー機の前にいって、不要な裏紙をゲット。
　頭に叩き込んだ、あの箇条書きを書いてみる。
　あのシンノシンさんからの――。
　一、徒然草を読む。古文調。
　二、聖書を読む。ファンタジーの種。
　三、西洋史を学ぶ。ファンタジーの入り込む余地を見つける。
　四、カリングスする。詩吟表現。
　五、西洋絵画を見る。動いている絵画がよい。
　六、情報を詰め込む。ゲームの種を入れる。
　七、ゲームの目的を示す。

　太陽の奇跡。別名、ファテマの聖母降臨。
　概要：一九一七年一〇月一三日。三人の羊飼いの子供たちによる予言に反応してポルトガルのファティマに集まった群衆が立ち会う中で発生したと報告されている現象。予言の内容は、その日に聖母が現れて奇跡を行うというものだった。新聞は、太陽が空中を「ダンス」するように、またはジグザグに動いた、地上に向かって突き進んだ、色とりどりのまばゆい光を放ったというような、異常な太陽の活動を目撃したという人々の証言を発表した。これらの報告によると、この現象は約一〇分間続いた。
　内容：ポルトガルの小さな町外れ。その場に集まった三万人から四万人と推定される人々は、集団幻覚と思しきものを見た。
　そこで実際に何が起きたかについては様々な主張ある。
　多くの目撃者たちによると、雨が降った後、暗雲の切れ間から不透明で回転する円盤のような太陽が空に現れた。それは通常よりもかなりくすんだ色で、色とりどりの光を放ち、辺りの景色、人々、周りの雲を照らした。
　そして太陽は地上に向かって突進し、猛スピードでジグザグに動いて通常位置に戻ったと報告されている。
　目撃者は、彼らの濡れた服は、突如として完全に乾いた。雨で濡れてぬかるんでいた地面も同様に乾いた。
　すべての目撃者が太陽の「ダンス」を見たわけではなかった。ある者は光り輝く色を見たと言い、信者を含むその他の者はまったく何も見なかったという。現象が起きている間に唯一撮られた有名な太陽の写真には、異常なところは見当たらない。
　後日：一九三〇年一〇月一三日、ホセ・ダ・シルヴァ司教は、この奇跡は、信じるに値するものであり、カトリック教会において、ファティマの聖母を崇拝することを公式に容認する、と宣言した。
「なるほど、太陽動いたか」
　給料泥棒と云われていますが、ウィキペ無限ループしています。




　その場に座し勝利の鎧に拒絶され、業火で焼かれる古き皇帝は呻いている。
　一方で、いつの間にか勇者は、勝利の鎧纏う。
　その者は神々しい。後光日輪まで群衆は幻視した。
　そこにあるはずの太陽が目まぐるしく動き、天と地は陰と陽を繰り返す。
　その天変地異、あるいは救世主。
　青白い魂が、断頭台の者の中に入った。背中から光の翼生えた。咎外れる。
　翼の者は誰かに似るが、誰かではない。
　いつの間にか純白のローブを纏い、手には書物と炎の剣を持つ。
　傅いた。勇者は掲げた。
　喉かきむしり地獄を見せる古き者。太陽を真上に留め御するは勇者。
　迷いの者はどちらが救いに映るのか。
　天にはあらぬ、しかし地に影法師となり近づくは一羽のレイブン。
　黒い鳥は英雄の影に入り込む。レイブンとは片目の老人。片目の老人とは主神が仮初めの姿である。
　群衆は待っている。影の中からささやいた。
　勇者よ今ぞ、声あげよ。
　鬼神となるか悪魔となるか果ては大王か。
　国興し、英雄となれ――。
　時代は新しい秩序求め、また乱れるのである。