＃カリングス


　このゲームの原則
　原則一、全て迷宮の中で完結する。外に出る時は目的を達した時である。
　原則二、目的は最初に示され、目的物とはアイテムである。
　原則三、迷宮は、固定層と可変層がある。可変層は稀にループする。
　原則四、食料が尽きると命の危険がある。
　原則五、迷宮の武具は未知の品で未鑑定である。
　原則六、迷宮の魔物と遭遇した時、必ずしも判別できるとは限らない。
　原則七、迷宮には時間があり、休息により回復できる。
　原則八、レベルは存在しない。行動経験値により能力値があがる。
　原則九、能力値によって最後の強敵が変わる。
　原則十、迷宮内の会話人物が目的物への道標となる。

　このゲームの制約
　制約一、魔法はアイテムにより発動される。
　制約二、イベントは一層あたり、九つまで。
　制約三、倉庫の上限は、五〇まで。
　制約四、所持品の上限は、三四まで。
　制約五、食料の上限は、九九九九まで。
　制約六、魔法の種類は、三二まで。
　制約七、常在能力は、一二まで。
　制約八、武具の強化上限は、九まで。
　制約九、迷宮内の会話人物は、四九まで。
　制約十、魔物原種は、五〇種類。全一五〇種類。強敵は、一二体まで。

　このゲームの道具あるいは道具系統
　巻物：
　ロッド：
　発動体：




　第一層のイベント
　１．
　２．
　３．
　４．
　５．
　６．
　７．

　第二層のイベント
　１．
　２．
　３．
　４．
　５．
　６．
　７．
　



https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XiquMaso.jpg

＃一幕　クーデは七日かけて目的をつくった

　一日目。
「どうせやるなら、ロードス島の巨人みたいな幻想をよ」
「ほう」
　タブレットないですか、と聞く。
「ああ、一個渡すぜ、持ち帰るのなしな」
「ラジャリ」
「そのヒモも鬱陶しいけど、とるなよ」
「ペンタブか」
「まあ、ヒモの長さ調整するなら、外してもいいけどよ」
　受け取ったタブレット端末で――。
「ワイファイは？」
「ピンないから、一覧の適当に選んどけ」
「ケンタってあるよ？」
「それ、下の店のだ。そっち使っても怒られないがよ」
　ガネンシャのワイファイいち、に、さん。
「三つもあるの？」
「ああ、調べ物はもう、ネットだからよ」
「なるほど」
　ロードス島で検索。
「水野か」
「はは、そっちでもいいけど、実話の方だよ」
「ほう戦記ではないと」
　見つけたのはロードス島の巨人。
　自由の女神の台座にも言及されるほど、欧米世界では有名な模様。
　それは紀元前ぐらい。
　ギリシャ文化が花開いていた頃、外れ島に戦勝像を建立することになった模様で、一度は建てられたものの、地震によって崩れてしまったんだそうな。
　古代人って大きいものが好きだよね。
　スフィンクスとか、前方後円墳とか、これとか、あれとか。
　あまり出てこなかったけど。
　このロードス島の巨人は、防波堤と防波堤の間をまたぐように建てられ、そして、その股を船が通るくらいに、大きかったそうな。
　

　




　その場に座し勝利の鎧に拒絶され、業火で焼かれる古き皇帝は呻いている。
　一方で、いつの間にか勇者は、勝利の鎧纏う。
　その者は神々しい。後光日輪まで群衆は幻視した。
　そこにあるはずの太陽が目まぐるしく動き、天と地は陰と陽を繰り返す。
　その天変地異、あるいは救世主。
　青白い魂が、断頭台の者の中に入った。背中から光の翼生えた。咎外れる。
　翼の者は誰かに似るが、誰かではない。
　いつの間にか純白のローブを纏い、手には書物と炎の剣を持つ。
　傅いた。勇者は掲げた。
　喉かきむしり地獄を見せる古き者。太陽を真上に留め御するは勇者。
　迷いの者はどちらが救いに映るのか。
　天にはあらぬ、しかし地に影法師となり近づくは一羽のレイブン。
　黒い鳥は英雄の影に入り込む。レイブンとは片目の老人。片目の老人とは主神が仮初めの姿である。
　群衆は待っている。影の中からささやいた。
　勇者よ今ぞ、声あげよ。
　鬼神となるか悪魔となるか果ては大王か。
　国興し、英雄となれ――。
　時代は新しい秩序求め、また乱れるのである。