＃現実と幻想のゲーム開発

　カリングス


　このゲームの原則
　原則一、全て迷宮の中で完結する。外に出る時は目的を達した時である。
　原則二、目的は最初に示され、目的物とはアイテムである。
　原則三、迷宮は、固定層と可変層がある。可変層は稀にループする。
　原則四、食料が尽きると命の危険がある。
　原則五、迷宮の武具は未知の品で未鑑定である。
　原則六、迷宮の魔物と遭遇した時、必ずしも判別できるとは限らない。
　原則七、迷宮には時間があり、休息により回復できる。
　原則八、レベルは存在しない。行動経験値により能力値があがる。
　原則九、能力値によって最後の強敵が変わる。
　原則十、迷宮内の会話人物が目的物への道標となる。

　このゲームの制約
　制約一、魔法はアイテムにより発動される。
　制約二、イベントは一層あたり、九つまで。
　制約三、倉庫の上限は、五〇まで。
　制約四、所持品の上限は、三四まで。
　制約五、食料の上限は、九九九九まで。
　制約六、魔法の種類は、三二まで。
　制約七、常在能力は、一二まで。
　制約八、武具の強化上限は、九まで。
　制約九、迷宮内の会話人物は、四九まで。
　制約十、魔物原種は、五〇種類。全一五〇種類。強敵は、一二体まで。

　このゲームの道具あるいは道具系統
　巻物：
　ロッド：
　発動体：




　第一層のイベント
　１．
　２．
　３．
　４．
　５．
　６．
　７．

　第二層のイベント
　１．
　２．
　３．
　４．
　５．
　６．
　７．
　



幻想：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XiquMaso.jpg
現実：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HidaYivo.jpg

＃一幕　クーデは七日かけて目的をつくった

　一日目。
「どうせやるなら、ロードス島の巨人みたいな幻想をよ」
「ほう」
　タブレットないですか、と聞く。
「ああ、一個渡すぜ、持ち帰るのなしな」
「ラジャリ」
「そのヒモも鬱陶しいけど、とるなよ」
「ペンタブか」
「まあ、ヒモの長さ調整するなら、外してもいいけどよ」
　受け取ったタブレット端末で――。
「ワイファイは？」
「ピンないから、一覧の適当に選んどけ」
「ケンタってあるよ？」
「それ、下の店のだ。そっち使っても怒られないがよ」
　ガネンシャのワイファイいち、に、さん。
「三つもあるの？」
「ああ、調べ物はもう、ネットだからよ」
「なるほど」
　ロードス島で検索。
「水野か」
「はは、そっちでもいいけど、実話の方だよ」
「ほう戦記ではないと」
　見つけたのはロードス島の巨人。
　自由の女神の台座にも言及されるほど、欧米世界では有名な模様。
　それは紀元前ぐらい。
　ギリシャ文化が花開いていた頃、外れ島に戦勝像を建立することになった模様で、一度は建てられたものの、地震によって崩れてしまったんだそうな。
　古代人って大きいものが好きだよね。
　スフィンクスとか、前方後円墳とか、これとか、あれとか。
　あまり出てこなかったけど。
　このロードス島の巨人は、防波堤と防波堤の間をまたぐように建てられ、そして、その股を船が通るくらいに、大きかったそうな。
　木なのか、鉄なのか。
　台座含めて、五〇メートル、幅一五メートル。
　七〇〇年代の奈良の大仏は、五〇メートル四方。大仏は、鉄五〇〇トンで。
　鉄っぽい。
　調べると、戦勝像であるため、敗軍の武具が使われたそうな。
「股の間を船が通るってすごいよね」
「お、そっちひっぱったか」
「そっち？」
「ま、現実と幻想ってやつだよな」
　アカゲさんが、かしてみ、というので、出てきたのは、同じウィキペディアでも、海外の方。　
　湾の入口に迎えるように立っている。自由の女神のように。
「でも、股の間をガレオン船が通るっていいよな、ゲームもこうでないとよ」
「なるほど」
　こうして、一日目は、アカゲさんの雑談に付き合って、終わりました。

　この名曲色あせない。
　一周遅れて、知った名曲を口ずさみながら、たらこスパ。
　名曲は、たらこをかぶった子供たちが、たっぷりたらこと連呼する、電波ソング。
　いえ、電波というより、伝播か。
　こうやって、誰かが笑うとみんな笑うような現象を醸し出す中毒ソングのようで、サビだけしかしらないけど、たらこがやってきます。
　熱々のスパゲティにたらこたっぷり、そして、極上のバターを絡めて。
　冷蔵庫。バターの中でもとびっきりの高級。黄色い牛の箱。
　そして、それは妙に軽い。
「誰だよ、空箱いれたのは」
　って自分しかいない。無念ひとりぐらし二ヶ月目。
「バターないな」
　電話がかかってきたのは、そんな時。
　相手は、母親。
　母親は、一方的に、学校馴染んだとか、専門学校って何するの、とか根掘り葉掘り。
　英国では、共同体脱退するとかで、大変なのよ――。
　母親は、さも英国に住んでいるようにいいますが、ただのニュースです。
　聞けば、国民投票をするようで、英国首相が、投票の誘導をしている模様。
「そういうのってありなんだね」
「ネガティブキャンペーンよ」
「ほう」
「不安を煽って有利に投票させるのよね」
「それっていいの？」
「群衆政治だから」
「おい群衆、正しい判断を」
　と適当にツッコミますが大声に対して考えてしまうのは人間真理。
　いいとか、わるいとか、なんだろう。
　多分これは、きっかけ。雪だるまの最初の核。
　そうして、元の実態とは外れて、感情の核が大きくなったのでしょう。
　その核は不安です。
　自分を行動に促すのが不安とは、なさけない。
　ネガティブキャンペーンか。
　そうして、話題の転換が、これまた偶然にも追い打ち。
「専門学校の就職率って三割くらいらしいのよ」
「母よ、エスパーか」
「えっ？」
　うーん。三割か、三〇人のクラスの中で、三人ぐらい？
　いや、それだと、一割だな。
　たぶん、これくらいの頭だから、大学はやめたんだ。
　で。しっかり考えると、九人ぐらい。
　うちのクラスで就職にありつけるのは九人ぐらいか。
　上から数えるなら、つまりは、九位。
　小中って、一五位ぐらいだったなあ。
　口には出さない結論は口に出さずとも、頭はしっかり理解しているようで。
　私のときはね、インターンがあってね――。
「インターンって何？」
「予約就活みたいな？　お金貰えるし」
「ほう」
「専門学校ってあるのかしら」
「さあ」
「あっ、バター買ってこなきゃ、じゃあね」
「オーケー、たらこスパ」
　どれだけ伝わるでしょうか。
　そして安いバターとアルバイト情報誌を買ったのです。

　二日目の成果をみよ。
「おいおい、お前の夫は死んだぜ」
「あんた」
「それよりも女。気にすることがあるんじゃないか」
　腹の出た赤鬼が足蹴りにするは、烏帽子武者。
「あっ、それは」
　鬼が抱きかかえるのは、いつの間にか、とられた白い包みで。
「あたいの子を返しておくれ」
「おいおい、それで返せるのかよ」
　態度ってものがあるんじゃねえのかよ。
「何をすればいいんだい」
「許してくださいって、云ってみろよ。こっちは面倒に巻き込まれたんだからよ」
「面倒って、鬼め」
「おいおい、なんだって」
「返して」
「返してくださいだろ」
「返してください赤鬼様」
「赤鬼様どうか」
「赤鬼様どうか――」
「何でもしますは？」
「何でもします、なんでもしますから、その子は」
「おいおい、なんでもしちゃうのかよこの女。男がいなくなるとすぐだな」
「ま、泣くガキいたって、俺様の棍棒は静まらないからよ」
　赤鬼が手を鳴らすと、そこには次元の穴があきました。
　鬼はそこに投げ込み。
「さて、しっかりと慰み者になってもらわねえとな」
　こうして、赤子は流されるのでした。

「どうでしょう？」
「なるほどであります」
「おい、クーデ。これ何の話だ？」
「もちろん、オープニングだよ、アカゲさん」
「オープニングにアカゲ殿がでてきてるであります」
「どういう意味だよ、シンノシン」
「クーデ殿」
「たしかにね、俺ちゃんの棍棒は静まらないからよ、ってアカゲさんをイメージしたところあるね。でも、俺ちゃんって、軽すぎだから、そんな推敲」
「クーデ殿」
「なんでありますか」
「これは、結局どうなるのでありますか？」
「えと、クーデの中では、赤子は、流されて、神様なんかに育てられて、鬼退治をするんだよ」
「桃太郎でありますか」
「ああ、なんとなく桃太郎テイストなのは、俺ちゃんも思ったな」
「でも、わかりやすくって、シンノシン、いってたよ」
「わかりやすく、ないであります」
「まあ、な」







　その場に座し勝利の鎧に拒絶され、業火で焼かれる古き皇帝は呻いている。
　一方で、いつの間にか勇者は、勝利の鎧纏う。
　その者は神々しい。後光日輪まで群衆は幻視した。
　そこにあるはずの太陽が目まぐるしく動き、天と地は陰と陽を繰り返す。
　その天変地異、あるいは救世主。
　青白い魂が、断頭台の者の中に入った。背中から光の翼生えた。咎外れる。
　翼の者は誰かに似るが、誰かではない。
　いつの間にか純白のローブを纏い、手には書物と炎の剣を持つ。
　傅いた。勇者は掲げた。
　喉かきむしり地獄を見せる古き者。太陽を真上に留め御するは勇者。
　迷いの者はどちらが救いに映るのか。
　天にはあらぬ、しかし地に影法師となり近づくは一羽のレイブン。
　黒い鳥は英雄の影に入り込む。レイブンとは片目の老人。片目の老人とは主神が仮初めの姿である。
　群衆は待っている。影の中からささやいた。
　勇者よ今ぞ、声あげよ。
　鬼神となるか悪魔となるか果ては大王か。
　国興し、英雄となれ――。
　時代は新しい秩序求め、また乱れるのである。