＃ストレングス

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　チアー、クーデ、アナナン

＊三人娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HovaLehi.jpg

＊ウーチラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KolaTawa.jpg

＃

　主に冒険者を輩出する種族。人間族、エルフ族、ドワーフ族、バルドル族、ウーチラ族、妖精族、獣人族。魔物の中でも人型に近い魔物は、蛮族と呼ばれる。

「どうじゃ」
「ほう」
「あの、ウーチラってなんでしょう。エルフ族とかドワーフとかわかりますが」
「チアー、最初に云ってくぞ」
「はい」
「ウーチラとクーチラでは区別がつかないじゃろう」
「はあ、確かに似てますね」
「いや、そういうことではない」
「ん？」
「たぶん、アナナンの云いたいことを解析すると、ウーチラとクーチラでは、二人の人物に見えるけど、ウーチラ族のクーチラだと、一人の人物を紹介している、とかそういうことじゃないかな」
「そうじゃ、種族はカタカナ表記が混在しておるので、念のため種族をつけることを、おすすめするぞい」
「なるほど」
「それが、最初に云っておきたかったことなのじゃ」
「ほう」
「クーデさんは、わかってたんですか？」
「なんとなく、深読みすると、アナナンという人間がわかる」
「さすが、わらわのずっ友じゃな」
「血の盟約を交わしたことはない」
「いや、わらわが鼻血を出した時、そっとティッシュを渡してフキフキし、そのまま、何事もなかったかのように、自分のものとしたのを、わらわは見たことあるのじゃ」
「悪魔召喚に必要でした。自分の血じゃ危険なので」
「さすが、クーデじゃな」
「ほ、褒めるとこなんですか――」
「で、アナナン。ウーチラって何？」
「ウーチラとは種族じゃ」
「それは読み解けるよ、流石に」
「ウーとはのう。兎のウーじゃ」
「兎って、ウーって読むんですか」
「わらわらの中では、そう読む」
「さすが、アナナン。ストーリーテイラーの鏡」
「できるだけ短く伝えたかったのじゃが、そうじゃのう。チアーのためにもう少し加えるか」
「あ、はい。お願いします」

　ウーチラ族。香る肢体を持つ兎耳の種族。売り子として人気がある。

「ほう、芳香族？」
「まあ、いわゆるそうじゃな」
「でも、そう書くと、化け学とかぶってしまうんじゃ」
「芳香族ってそういう意味なのかえ？」
「うん。クーデはちょっと博識ぶってみたけど、アナナンには通じない」
「えっと、兎さんですか」
「そうじゃ、でも、顔は人間で、耳だけついてる感じで頼むぞい。身長は一三〇センチ、プラス耳ぐらいじゃ」
「いわゆる幼児体型、ロリで売り子か。なるほど大人気」
「ああ、人気があるのは、人間族にじゃぞ」
「もちろん、だね。頑固な店主のドワーフが武器屋を営んでても、ウーチラ族の可愛い売り子が売り上げに貢献する姿が容易に想像できます」
「えっと、じゃあ、そんな感じで」
「うむ、そんな感じで頼む――」

「たった数行の適当な文面でキャラ作りできるチアー、まじ高性能」
「一家に一台じゃな」
「絞りとれ搾取」
「えっ、あっ、ふぁ」
「その上、胸完備じゃ」
「胸、関係ないですよー」
「でも、チアーはこんな、ふわふわした可愛い感じなのに、絵は硬派だね」
「いえ、あの、アナナンさんからの注文で、その、西洋美学？　でしたか、写実的にということでしたので」
「ほう」
「そうじゃ、ファンタジーは、とりま中世西洋、暗黒時代を幻想的に記さねばならん」
「ほう。ダークサイド、ウェルカム」
「さすが、クーデじゃな」
「クーデそんなキワモノじゃないけどね」
「あの、ウーチラ族は、男の子とかいるんですか？」
「いや、どうじゃろうのう。一身上の都合でいない」
「一身上とは、聞いちゃダメな感じの？」
「そうじゃ」
「アナナン。では、どうやって末代に？」
「種かや」
「ぶっちゃけいうと、種だね」
「ではのう、そうじゃな、いま作る」
「メンデルでてくる？」
「うむ。メンデルとは何か知らんが、ウーチラ族の種は強いのじゃ、人間族に好かれているから、種は人間族じゃ、しかし、ウーチラ族の種は強いから、ウーチラ族の孕み袋から出てくる子は、みなウーチラとなるのじゃ」
「あ、それメンデルな感じです」
「香る肢体おそるべし」
「そして、人里離れたウーチラ族の集落で育む。秘境じゃ」
「ほう、人間族から種もらったら、ウーチラたちは脱兎するんだね。まさに兎だけに」
「おお、クーデそういうことにしよう。しっかりとオチもある」
「酸っぱいものとか、物語の重要な伏線。エックスボタンでスキップしちゃだめ」
「設定にオチって必要なんですか？」
「ただし、種は美形に限る――」

　それから、アナナンの設定にクーデが脚色し、チアーが机に向かって原画描く。
「人間族とエルフ族とドワーフ族は、一般的なイメージですか？」
「そうじゃのう。エルフ族は尖り耳で美麗で、ドワーフ族は樽胴で髭ずらで、人間族は、土地争い大好きじゃ」
「なるほどリアル」
「交配、具合は？」
「ほう。チアーが渾身の発言。これは痛打判定。会心のオッパイ」
「んー、人間族はだいたい交配可能にして、夢をもたせようかのう。ちなみに人間族はエルフ族大好きじゃからのう。ハーフエルフはつがいになると必ずできる。その場合は、人間の種が強いから、短命の種族となる」
「ただし、耳は半分尖る」
「そういうことじゃ」
「なるほど、耳の長さは、尖ってるけど、半分」
「人間族とドワーフ族は？」
「ほぼない。ドワーフ族の男は、人間の美女にあまり関心を持たないし、逆もない。ドワーフ族の女は、いるけど滅多に里からでないから、あまりみない。というか、設定的に登場させても――、というわけじゃな」
「なるほどリアル」
「人間族と獣人族は、いろいろあるぞい」
「ワイルドな感じで？」
「片や興奮を求めて、片や妙齢で発情して」
「ほう」
「じゃがのう、あんまり獣人は見かけんし、人間族に肉体的な魅力を感じぬから、獣人族同士が普通じゃのう」
「くっ、知性の代償」
「では、妖精族は？」
「思い切ったチアー、第二弾」
「妖精族は、人間族と比べると、手乗りサイズじゃ」
「サイズミスマッチですか」
「うむ」
「ただし、これはこれで使える」
「使える？　どうやってでしょう」
「そこは、ファンタジーじゃ」
「なるほどファンタジー」
「ふぁ、ファンタジー」

「じゃあ、最後だね」
「うむ」
「バルドルって、北欧神話のバルドルですか？」
「名前は、そこからとった気もしないでもないが、ちょっと違うのう」
「そもそも北欧神話のバルドルって？」
「えと、新世界の神となる神だったような」
「うむ、絶対の調停者で、美しく光り輝く美貌と白いまつ毛を持つ、汚れのない神じゃ」
「そんな感じなの？」
「いや、ここでいうバルドル族は、ヴェニスな感じじゃ？」
「マスカレード？」
「仮面舞踏会ですか」
「うむ。バルドル族は、眠らない仮面の種族じゃ」
「ほう、眠らないとは、テスト勉強余裕」
「そんなちんまい種族ではない。バルドル族は、この世界の種族とは全く異なった容姿を持つことから、他の世界から来た者と囁かれておるのじゃ」
「ほう。旨味、濃く、深みを与える、存在だと？」
「そうじゃ、クーデ。そんな認識でよい」
「謎に包まれてるんですか？」
「あんまり、自分のことを話さないだけなんじゃ、そして冒険者ぐらいしか、彼らの生きる道がない」
「まあ、売り子さんとか、ウーチラ独占してるからね」
「花売りの娘さんはいますか？」
「あれは同情価格で売れるんだよ」
「そ、そうですか」
「確かに、チアーは、ファンタジー世界に放り出されたら、花売りしそうだよね」