＃ストレングス

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。




　チアー、クーデ、アナナン

＊三人娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HovaLehi.jpg

＃

　主に冒険者を輩出する種族。人間族、エルフ族、ドワーフ族、バルドル族、ウーチラ族、妖精族、獣人族。
　魔物の中でも人型に近い魔物は、蛮族と呼ばれる。

「どうじゃ」
「ほう」
「あの、ウーチラってなんでしょう。エルフ族とかドワーフとかわかりますが」
「チアー、最初に云ってくぞ」
「はい」
「ウーチラとクーチラでは区別がつかないじゃろう」
「はあ、確かに似てますね」
「いや、そういうことではない」
「ん？」
「たぶん、アナナンの云いたいことを解析すると、ウーチラとクーチラでは、二人の人物に見えるけど、ウーチラ族のクーチラだと、一人の人物を紹介している、とかそういうことじゃないかな」
「そうじゃ、種族はカタカナ表記が混在しておるので、念のため種族をつけることを、おすすめするぞい」
「なるほど」
「それが、最初に云っておきたかったことなのじゃ」
「ほう」
「クーデさんは、わかってたんですか？」
「なんとなく、深読みすると、アナナンという人間がわかる」
「さすが、わらわのずっ友じゃな」
「血の盟約を交わしたことはない」
「いや、わらわが鼻血を出した時、そっとティッシュを渡してフキフキし、そのまま、何事もなかったかのように、自分のものとしたのを、わらわは見たことあるのじゃ」
「悪魔召喚に必要でした。自分の血じゃ危険なので」
「流石、クーデじゃな」
「ほ、褒めるとこなんですか？」