＃ストレングス

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。




　チアー、クーデ、アナナン

＊三人娘：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HovaLehi.jpg

＊ウーチラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KolaTawa.jpg

＃

　主に冒険者を輩出する種族。人間族、エルフ族、ドワーフ族、バルドル族、ウーチラ族、妖精族、獣人族。魔物の中でも人型に近い魔物は、蛮族と呼ばれる。

「どうじゃ」
「ほう」
「あの、ウーチラってなんでしょう。エルフ族とかドワーフとかわかりますが」
「チアー、最初に云ってくぞ」
「はい」
「ウーチラとクーチラでは区別がつかないじゃろう」
「はあ、確かに似てますね」
「いや、そういうことではない」
「ん？」
「たぶん、アナナンの云いたいことを解析すると、ウーチラとクーチラでは、二人の人物に見えるけど、ウーチラ族のクーチラだと、一人の人物を紹介している、とかそういうことじゃないかな」
「そうじゃ、種族はカタカナ表記が混在しておるので、念のため種族をつけることを、おすすめするぞい」
「なるほど」
「それが、最初に云っておきたかったことなのじゃ」
「ほう」
「クーデさんは、わかってたんですか？」
「なんとなく、深読みすると、アナナンという人間がわかる」
「さすが、わらわのずっ友じゃな」
「血の盟約を交わしたことはない」
「いや、わらわが鼻血を出した時、そっとティッシュを渡してフキフキし、そのまま、何事もなかったかのように、自分のものとしたのを、わらわは見たことあるのじゃ」
「悪魔召喚に必要でした。自分の血じゃ危険なので」
「さすが、クーデじゃな」
「ほ、褒めるとこなんですか――」
「で、アナナン。ウーチラって何？」
「ウーチラとは種族じゃ」
「それは読み解けるよ、流石に」
「ウーとはのう。兎のウーじゃ」
「兎って、ウーって読むんですか」
「わらわらの中では、そう読む」
「さすが、アナナン。ストーリーテイラーの鏡」
「できるだけ短く伝えたかったのじゃが、そうじゃのう。チアーのためにもう少し加えるか」
「あ、はい。お願いします」

　ウーチラ族。香る肢体を持つ兎耳の種族。売り子として人気がある。

「ほう、芳香族？」
「まあ、いわゆるそうじゃな」
「でも、そう書くと、化け学とかぶってしまうんじゃ」
「芳香族ってそういう意味なのかえ？」
「うん。クーデはちょっと博識ぶってみたけど、アナナンには通じない」
「えっと、兎さんですか」
「そうじゃ、でも、顔は人間で、耳だけついてる感じで頼むぞい。身長は一三〇センチ、プラス耳ぐらいじゃ」
「いわゆる幼児体型、ロリで売り子か。なるほど大人気」
「ああ、人気があるのは、人間族にじゃぞ」
「もちろん、だね。頑固な店主のドワーフが武器屋を営んでても、ウーチラ族の可愛い売り子が売り上げに貢献する姿が容易に想像できます」
「えっと、じゃあ、そんな感じで」
「うむ、そんな感じで頼む――」

「たった数行の適当な文面でキャラ作りできるチアー、まじ高性能」
「一家に一台じゃな」
「絞りとれ搾取」
「えっ、あっ、ふぁ」
「その上、胸完備じゃ」
「胸、関係ないですよー」
「でも、チアーはこんな、ふわふわした可愛い感じなのに、絵は硬派だね」
「いえ、あの、アナナンさんからの注文で、その、西洋美学？　でしたか、写実的にということでしたので」
「ほう」
「そうじゃ、ファンタジーは、とりま中世西洋、暗黒時代を幻想的に記さねばならん」
「ほう。ダークサイド、ウェルカム」
「さすが、クーデじゃな」
「クーデそんなキワモノじゃないけどね」
「あの、ウーチラ族は、男の子とかいるんですか？」
「いや、どうじゃろうのう。一身上の都合でいない」
「一身上とは、聞いちゃダメな感じの？」
「そうじゃ」
「アナナン。では、どうやって末代に？」
「種かや」
「ぶっちゃけいうと、種だね」
「ではのう、そうじゃな、いま作る」
「メンデルでてくる？」
「うむ。メンデルとは何か知らんが、ウーチラ族の種は強いのじゃ、人間族に好かれているから、種は人間族じゃ、しかし、ウーチラ族の種は強いから、ウーチラ族の孕み袋から出てくる子は、みなウーチラとなるのじゃ。人里離れたウーチラ族の集落で育む」
「優性とか劣性とか」
「あ、それメンデルな感じです」
「でも、人間族から種もらったら、ウーチラたちは脱兎するんだね。まさに兎だけに」
「おお、クーデそういうことにしよう。しっかりとオチもある」
「設定にオチって必要なんですか？」
「ただし、種は美形に限る」