＃Ｃ＆Ｃ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　テント、一〇〇ゴールド。
　ポーション、五ゴールド。
　毒消し薬、二〇ゴールド。
　万能薬、五〇〇ゴールド。
　ロングソード、三〇〇ゴールド。
　チェインメイル、五〇〇ゴールド。
　ホムンクルス、五〇〇〇ゴールド。死亡阻止薬。
　宿代、三〇ゴールド。

　ワンダリング・マーチャント。歩く商人。
　ゴブリン商人。消耗品とホムンクルスを売っている。
　宝石妖精。宝石を持っていると寄ってくる。発動体を売っている。
　事情通の悪魔。お金を払えば、この層の情報を聞ける。
　苦虫の天使。迷宮の指定層に行ける、転移石を売っている。

　隊列は、前衛、後衛。
　冒険者枠が五人。召喚枠が一体。合計六人パーティー。

　魔法は、発動体を持つことで、使うことができる。
　発動体には、知識か信仰が必要で、条件を満たしてなければ発動できない。
　発動体は、確率で壊れ、消失する。
　発動体を取り付け、魔法の武具にすることが可能で、その場合は壊れるが、消失しない。

＃０００

　とあるストレングス上のログ。
　アナナン・ザバーンさんがログインしました。
「アナナンは名前からはいる派じゃ」
「あ、アナナンのせいで、コネロスしそう」
「なぬ」
「はは、入り直すよ」
　オンゾウシさんがログアウトしました。
　オンゾウシさんがログインしました。
「アナナンいる？」
「いるぞい、御曹司殿」
「で、名前がなんだって？」
「アナナンは名前からはいる派じゃ」
「それなんか、聞いたね。何の名前？」
「ほれ、この前、御曹司殿が云っていたじゃないか」
「ああ、新作のゲーム案ね」
「それじゃそれ。ダンジョンズ＆ドラゴンズは、Ｄ＆Ｄだから、それと似た感じがいいね、という話じゃったろう？」
「ああ、Ｒがいいってね。トンネルズ＆トロールズはだめだよ」
「既にあるのじゃろう。知っておる。構造物＆大物じゃな」
「そうそう。Ｒはルインズだ。遺跡だね」
「Ｒはのう。ルインズ＆ラクシャーサしか思いつかんかった」
「ラクシャーサって？」
「羅刹のことじゃ」
「インド神話の鬼神か」
「そっちは、それでな。他にも考えたのじゃ」
「うんうん」
「Ｃ＆Ｃじゃ」
「Ｃね」
「御曹司は、わかるかのう？」
「Ｃなら、ケイブだろうね。洞穴だ」
「うむ。もう一方は？」
「大物か」
　男は少し調べた。
　その間に――。
「やっぱ待ちきれんから、いうぞい」
「はは、いいよ」
「ケイブズ＆コロッサス」
「ああ、たしかにＣ＆Ｃだね」
「コロッサスは、巨像じゃが、大きなものじゃ」
「僕もいっこね、あれから考えたんだ」
「ほう。Ｒかのう？」
「実はＬが良かったんだけどね。Ｌだとレビアタンが使える」
「Ｌなのかや？」
「いや、Ｌはさ、ロケーションとか、レガシーとか考えたんだけど、あまりいいのがなかったじゃ」
「勿体つけるのう、それで成果はなんじゃ」
「Ｇ＆Ｇだよ」
「ちょっと待て、アナナンが考える」
「いや、アナナン待ってくれなかったから、ダメ」
「ぐぬぬ。して――」
「Ｇ＆Ｇは、グロテスクス＆ガーゴイルズ」
「おおお」
「いいだろう？」
「いや、実はアナナンはそっちの驚きではなくてのう」
「えっ。なに？」
「Ｌを思いついたのじゃ」
「アナナンって、ナチュラルに人の話聞いてないよね。チャットアプリなのに」
「クーデにも同じようなことを云われたが、いや、云わせて欲しい」
「うんうん。Ｌね。Ｌでいいのあるの？」
「わらわたちは、凝り固まった思考の迷路に、はまり込んでいたのじゃ」
「よくあるよね。僕もターバン＆トロールズとか考えることあるよ」
「アナナンもそれに近いぞい？」
「へえ、で？」
「ローズ＆レビアタンじゃ」
「ああ、バラ――」
「ではないぞい」
「ロードは、君主のほうかな。ならロードのままでいいんじゃないかな」
「なるほど。では、ロード＆レビアタンじゃ」
「悪くないね」
「そうじゃろう。Ｌ＆Ｌは、なかなか良いじゃろう」
「ロードは、英語だから、リヴァイアサンもいいね」
「うむ」
　ロード＆レビアタンかロード＆リヴァイアサン。
　どっちじゃ。
　クーデさんがログインしました。
　判断は第三者に委ねられた。

　レビアタンかリヴァイアサンか。
「クーデは、ロード＆リヴァイアサンがいいと思うな。平易に平易に、リヴァイアサンっていったら、それはもう、ファンタジーでしょ。で、海竜しかでないの？　そのファンタジー」
「いやいや、クーデや、リヴァイアサンとは、コロッサスのようなものじゃ」
「コロッサス？」
「巨像とか大きいものだよ」
「ああ、強敵はボスじゃなくて、リヴァイアサンってこと？」