＃Ｃ＆Ｃ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００

　とあるストレングス上のログ。
　アナナン・ザバーンさんがログインしました。
「アナナンは名前からはいる派じゃ」
「あ、アナナンのせいで、コネロスしそう」
「なぬ」
「はは、入り直すよ」
　オンゾウシさんがログアウトしました。
　オンゾウシさんがログインしました。
「アナナンいる？」
「いるぞい、御曹司殿」
「で、名前がなんだって？」
「アナナンは名前からはいる派じゃ」
「それなんか、聞いたね。何の名前？」
「ほれ、この前、御曹司殿が云っていたじゃないか」
「ああ、新作のゲーム案ね」
「それじゃそれ。ダンジョンズ＆ドラゴンズは、Ｄ＆Ｄだから、それと似た感じがいいね、という話じゃったろう？」
「ああ、Ｒがいいってね。トンネルズ＆トロールズはだめだよ」
「既にあるのじゃろう。知っておる。構造物＆大物じゃな」
「そうそう。Ｒはルインズだ。遺跡だね」
「Ｒはのう。ルインズ＆ラクシャーサしか思いつかんかった」
「ラクシャーサって？」
「羅刹のことじゃ」
「インド神話の鬼神か」
「そっちは、それでな。他にも考えたのじゃ」
「うんうん」
「Ｃ＆Ｃじゃ」
「Ｃね」
「御曹司は、わかるかのう？」
「Ｃなら、ケイブだろうね。洞穴だ」
「うむ。もう一方は？」
「大物か」
　男は少し調べた。
　その間に――。
「やっぱ待ちきれんから、いうぞい」
「はは、いいよ」
「ケイブズ＆コロッサス」
「ああ、たしかにＣ＆Ｃだね」
「コロッサスは、巨像じゃが、大きなものじゃ」
「僕もいっこね、あれから考えたんだ」
「ほう。Ｒかのう？」
「実はＬが良かったんだけどね。Ｌだとレビアタンが使える」
「Ｌなのかや？」
「いや、Ｌはさ、ロケーションとか、レガシーとか考えたんだけど、あまりいいのがなかったじゃ」
「勿体つけるのう、それで成果はなんじゃ」
「Ｇ＆Ｇだよ」
「ちょっと待て、アナナンが考える」
「いや、アナナン待ってくれなかったから、ダメ」
「ぐぬぬ。して――」
「Ｇ＆Ｇは、グロテスクス＆ガーゴイルズ」
「おおお」
「いいだろう？」
「いや、実はアナナンはそっちの驚きではなくてのう」
「えっ。なに？」
「Ｌを思いついたのじゃ」
「アナナンって、ナチュラルに人の話聞いてないよね。チャットアプリなのに」
「クーデにも同じようなことを云われたが、いや、云わせて欲しい」
「うんうん。Ｌね。Ｌでいいのあるの？」
「わらわたちは、凝り固まった思考の迷路に、はまり込んでいたのじゃ」
「うんうん。よくあるよね」