＃ゲームスクリプト

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ご機嫌二代目御曹司。御曹司。
　天才ゲームデザイナ。ライテイ。妙に現実的な思考をするもの。ちぎれた手錠のブレスレットを自らに科す者。自分がする。
　万年デバッガだったリーダー。アカゲ。
　アカゲの部下たち。


ライテイ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KicePoli.jpg

＃


　ライテイは、それを訊いて寸評を述べた。
「できれば、別のものにして欲しい」
「まじかよ」
　アカゲの考えは却下された。
　話題の中心は、ブランド名である。
　アカゲが考えたのは、トリプルスレイ。
　本人としては、語感もさることながら、趣向がわかり良いと考えていた。
　なにより、ブランド名の決定とは、リーダーの特権だ。
　そう思っていたのを、却下されたのだ。
「一六時間も考えたんだぜ」
「一晩寝かせたか」
「いや。寝たけどよ」
　そうではない。
「おい、ライテイ。なんでダメなのか、理由ねえと納得できねえよ」
「ああ、ブランド名は、自然物や神話からとってほしい。できるだけ、良い印象、あるいは強い印象を持ったものだ」
「トリプルスレイなんて、強そうじゃねえか」
「造語過ぎる」
「っていわれれば――」
「どうしてもなら、それでいいが」
「いや、そういうわけでもないからよ」
「では、自然物や神話から名前をとってほしい。西洋と東洋、いずれも発音の差異があるだろう。どちらにも発音しやすいものだ」
「それって、どう重要なんだ？」
「海外に売ろうとしたとき、海外用の名前をつけるのは良くない」
「まあ、そうだな」
　アカゲはそれから、トリプルスレイを完全に忘却し、改めて考えた。
　そうして出てきたのは、二つだ。
　アシュラとヒメガミ。
「ライテイ、これ以上はねえ。どっちかにしてくれ」
「よし、アシュラにしよう」
「なんでだよ？」
「ヒメガミだと、ローマ字表記はハイメガミになる」
　ブランド名は、アシュラ、に決まった。

＃千切れた手錠のブレスレット

　男は最後にブレスレットを手首にはめた。
　男が往くのは柴又帝釈天のむかい。朱雀ビルにある東京ジュゲムである。
　東京ジュゲムは企業間もないゲーム開発会社だ。
　まだ新しい匂いの残る、そこに入る。
　開発室は伽藍堂としており、奥には部屋がひとつ。
　部屋のドアのにはホワイトボードが飾られており、社長室と読める。
「あ、ライテイ君来たね」
　さあ、入った入った、と後ろから軽やかな声が聞えた。

　社長室には黒いソファがひとつ。
　ぽんぽんと声の主は、ソファを叩き、誘った。
　声の主は御曹司。某大手アパレルメーカーの次期社長と云われる青年だ。
　御曹司の後ろには、秘書らしき女性も居る。
「ライテイ君は、さっそく仕事の話を始めてもいい人なのかな？」
「ああ、構わない」
　できれば契約の話をと促す。
　ライテイは、ゲームデザインを専門とする開発者である。
　今はどこの企業にも所属せず、独立独歩で、ゲームの企画デザインを提案している。
　契約の話とは、その話だ。
「ライテイ君は、ここの企業名知ってるかな」
「ああ、もちろん。東京ジュゲムだ」
「ほら、国内最大手のアーサーソフトあるだろう。僕はね、そこの関係者に、東京ジュゲムって知ってるって訊いたんだよ。知ってたと思うかい？」
「いや、知らないと思うが」
　なによりまだ、一作もゲームタイトルを発売していない。
「うん。もちろん、知らないっていわれたよ。はは。でもね、それから僕は尋ねたんだ。最近よかったゲームはって？」
　向こうは一流のアーサーソフトだから。
　ゲームの流行も捉えてると考えたのだろう。
「で、なんて応えたと思う？」
「クリスタルファンタジーだろうか。最新作は好評と訊く」
「ライテイ君はまだやってないのかい？」
「レビューを頼まれれば、するが、自分のゲームを開発してる間は他のゲームはしないようにしている」
「なるほど、ネタは充電期間中に仕込むっていう感じなんだね」
　御曹司はうんうんと頷く。
　そして。
「風来坊の不思議な迷宮って、アーサーソフトの関係者は他者のゲームをあげたんだよ。で、それはさ」
　君がゲームデザインしてたよね。
　御曹司は指までさして、そう告げた。

　男はまったく知らない御曹司との接点について理解した。
　ライテイは御曹司を知らないが、向こうが知っていたという話だ。
　風来坊の不思議な迷宮とは、ローグライクというジャンルのゲームである。
　ローグライクは、自分がひとつ行動するたびに相手が行動する、ターン制のゲームで、戦闘画面と移動画面は、シームレスである。
　ローグライクは、行動の有利を積み上げて、迷宮を攻略する一過性のゲームで、アクションロールプレイングに分類されることが多い。
　しかし、資源ゲームという意味ではシミュレーションだし、ライテイ自身は詰将棋であるべきだと思っているからパズルでもある。
　ローグライクは、どうあってもクリアできるように設計されているのであるが、行動の有利を重ねなければ、クリアできない。
　多くのロールプレイングにあるような、パワーレベリングがないかわりに、熟練者であれば、たやすくクリアできるのである。
「こちらを御覧ください」
　秘書らしき者が書面を一枚を差し出した。
「大枠です」
　と付け加える。
　書面には――。
　ジャンル：ローグライク
　開発期間：半年間
　開発費用：三〇〇〇万
　目標本数：五万本
　販売価格：お任せ。一億ほど売れれば何でもいい。
　特徴内容：お任せ。五万本売れれば何でもいい。
　備考：父上から六〇〇〇万ほど借りているので、二年以内に銀行融資に切り替えたい。独立だ。
　御曹司の多くの希望が書かれていた。
「どうかな」
　御曹司はわくわくとした表情で尋ねた。
「五万本ですか」
「うんうん。風来坊の不思議な迷宮ってさ、最新作は五〇万本売れてるんだよね」
　それはライテイの認識と合致していた。
「あれは五作目ですから、二〇年かけて積み上げた実績による本数ですよ」
「ライテイ君の認識では五万本というのは厳しいのかな」
「厳しいでしょう」
「でも、極端に無理ではないだろう。五〇万本なんていってないんだから」
「たしかに」
「さて、目標とは、少しだけ高い方と帝王学に書いてあるから、五万本は、変えないよ、ライテイ君。これで契約できるか、考えてくれたまえ」
　やや強引に契約の話に戻った。
　ライテイは考える。
　一億売れればいいとして、五万本であれば、二〇〇〇円でいい。
　しかし、こちらも契約である以上、リスクの対価を貰わなければならない。
　価格は三〇〇〇円。
　開発期間は半年間の二回。
　ロイヤリティは、一本あたり五〇〇円。
　目標通りとして、ライテイの取り分は、二五〇〇万程度である。
「ゲームデザイン料は三〇〇万だ」
「君は、それだけ妙に安いんだね」
　ロイヤリティの方が旨味がある、とライテイは告げた。



　半年間といえば、仕事日で換算すれば一〇〇日間である。
　厳密には一二〇日間であるが、開発の困難さを知るものであれば、一〇〇日間で納得するはずだ。