＃ゲームスクリプト

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ご機嫌二代目御曹司。御曹司。
　天才ゲームデザイナ。ライテイ。妙に現実的な思考をするもの。ちぎれた手錠のブレスレットを自らに科す者。自分がする。
　万年デバッガだったリーダー。アカゲ。
　アカゲの部下たち。


ライテイ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KicePoli.jpg

＃


　ライテイは、それを訊いて寸評を述べた。
「できれば、別のものにして欲しい」
「まじかよ」
　アカゲの考えは却下された。
　話題の中心は、ブランド名である。
　アカゲが考えたのは、トリプルスレイ。
　本人としては、語感もさることながら、趣向がわかり良いと考えていた。
　なにより、ブランド名の決定とは、リーダーの特権だ。
　そう思っていたのを、却下されたのだ。
「一六時間も考えたんだぜ」
「一晩寝かせたか」
「いや。寝たけどよ」
　そうではない。
「おい、ライテイ。なんでダメなのか、理由ねえと納得できねえよ」
「ああ、ブランド名は、自然物や神話からとってほしい。できるだけ、良い印象、あるいは強い印象を持ったものだ」
「トリプルスレイなんて、強そうじゃねえか」
「造語過ぎる」
「っていわれれば――」
「どうしてもなら、それでいいが」
「いや、そういうわけでもないからよ」
「では、自然物や神話から名前をとってほしい。西洋と東洋、いずれも発音の差異があるだろう。どちらにも発音しやすいものだ」
「それって、どう重要なんだ？」
「海外に売ろうとしたとき、海外用の名前をつけるのは良くない」
「まあ、そうだな」
　アカゲはそれから、トリプルスレイを完全に忘却し、改めて考えた。
　そうして出てきたのは、二つだ。
　アシュラとヒメガミ。
「ライテイ、これ以上はねえ。どっちかにしてくれ」
「よし、アシュラにしよう」
「なんでだよ？」
「ヒメガミだと、ローマ字表記はハイメガミになる」
　ブランド名は、アシュラ、に決まった。

＃千切れた手錠のブレスレット

　男は最後にブレスレットを手首にはめた。
　男が往くのは柴又帝釈天のむかい。朱雀ビルにある東京ジュゲムである。
　東京ジュゲムは企業間もないゲーム開発会社だ。
　まだ新しい匂いの残る、そこに入る。
　開発室は伽藍堂としており、奥には部屋がひとつ。
　部屋のドアのにはホワイトボードが飾られており、社長室と読める。
「あ、ライテイ君来たね」
　さあ、入った入った、と後ろから軽やかな声が聞えた。

　社長室には黒いソファがひとつ。
　ぽんぽんと声の主は、ソファを叩き、誘った。
　声の主は御曹司。某大手アパレルメーカーの次期社長と云われる青年だ。
　御曹司の後ろには、秘書らしき女性も居る。
「ライテイ君は、さっそく仕事の話を始めてもいい人なのかな？」
「ああ、構わない」
　できれば契約の話をと促す。
　ライテイは、ゲームデザインを専門とする開発者である。
　今はどこの企業にも所属せず、独立独歩で、ゲームの企画デザインを提案している。
　契約の話とは、その話だ。
「ライテイ君は、ここの企業名知ってるかな」
「ああ、もちろん。東京ジュゲムだ」
「ほら、国内最大手のアーサーソフトあるだろう。僕はね、そこの関係者に、東京ジュゲムって知ってるって訊いたんだよ。知ってたと思うかい？」
「いや、知らないと思うが」
　なによりまだ、一作もゲームタイトルを発売していない。
「うん。もちろん、知らないっていわれたよ。はは。でもね、それから僕は尋ねたんだ。最近よかったゲームはって？」
　向こうは一流のアーサーソフトだから。
　御曹司はゲームの流行も捉えてると考えたのだろう。
「で、なんて応えたと思う？」
「クリスタルファンタジーだろうか。最新作は好評と訊く」
「ライテイ君はまだやってないのかい？」
「レビューを頼まれれば、するが、自分のゲームを開発してる間は他のゲームはしないようにしている」
「なるほど、ネタは充電期間中に仕込むっていう感じなんだね」
　御曹司はうんうんと頷く。
　そして、