＃聖女と王子の秘密の冒険　小田土デアル


王子ジーク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FebuHoti.png
聖女エステス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LukuZato.jpg


　ジークは、とある国の第三王子である。
　第一王子は、王宮軍と第一軍を。
　第二王子は、第二軍と辺境軍を。
　そうであるから、第三王子にあてられる騎士団はなく、せいぜい牧場経営ぐらいしかない。
「それは、私でなくてもよいのでは」
「まあな」
　父王も同じように頷いた。
　それでも、なんとか、お国のためにと考えると、そう、聖女。
　この国には、大聖堂があり、聖女が祀られている。
　聖女は、王族と共に、この国の人々の精神的支柱である。
「父王、聖女の護衛をしたく」
「よし、売れ残ったら貰って良し」
　とまで、大変良いお返事を頂いた。
「一命に変えましても」
　鼻息荒く、鎧まで新調したジークであったが――。
　この聖女の護衛というのが、大変にも大変で。
　いや、護衛自体は大変ではない、大聖堂にいるかぎりは、王宮並に、安全である。
　問題は、お相手で。
「聖女エステス様、第三王子ジーク参りました」
「あら、参りましたか王子」
「はっ」
「早速ですが、紅茶を入れていただけないかしら」
「はっ」
　疑問を感じるも、ティーカップを並べる王子。
　おろおろするは、お役目を取られた侍女たちである。
「ジーク様、お手を煩わせるわけには――」
「いや、いい、淹れさせて欲しい」
　と、頑張ってたのは、最初ぐらいである。
「王子」
「はい、聖女様」
「ぶしつけですけれども」
「はい――」
「なぜ、私は薔薇の花束を頂けないのでしょうか」
「はい？」
　聖女は、どこか、聖女というよりも、王女様として扱われたいようである。
　もちろん、護衛をするのだから、それなりに紳士的に振る舞わねばならない。
　踊れと云うなら踊ろう。
「足を踏んでも、怒りませんか」
「大丈夫です。エスコートしましょう」
「まあ」
　ゲシ、ゲシ、ガシ。
　踏まれたのではなく、スネを蹴られた。
「まあ、逞しいおスネ」
「あ、ありがたく、光栄に――」
　すね当てを新調したほどである。
　さて。
　お国のためというには、こんなに甘やかしては、お国のためにならないと、正直思った。
　その苦労の一部始終を上の兄弟たちに告げたわけではない。
　しかし、助け舟は第二王子。
「おう、ジークよ、ちょっと耳かせよ」
　第二王子は辺境から戻ったばかりだという。
「兄上、国境の争いはどうですか？」
「あっ、それそれ、それなんだけどよ」
「問題でも？」
「そう、問題大あり、というか、勃発？」
　気さくな第二王子は、さくっと伝えた。
「砦を堅牢化しようと、土掘ったらよ、迷宮掘り当てて、ゴブリンわんさか。いやもう、その日は、死闘だったな」
「ゴブリン」
　魔物だ。
「いや、それよりも迷宮だぜ」
「ああ、確かに」
　第二王子が懸念しているのは、おそらく、迷宮の管理である。
「俺としては、迷宮の管理に、外部の人間を入れたくないんだが、うちの国に、迷宮の管理のノウハウはないよな。とすると、外部からいれるしかないだろう」
　外部からいれることを懸念しているのは、内通や国内事情など、情報が漏れることを恐れているのだろう。
　しかし、夜な夜な、迷宮からゴブリンが出現して、砦を襲うものなら、それは隣国への警戒どころではない。
「お前、迷宮、たまに見といてくれね？」
「ああ」
　もちろんだ、と力強く伝えた。
「そうだよなあ。聖女の話し相手で人生浪費してる場合じゃないもんな」
　あっさりながら、こってり云われた。
　うん――。
　王子、身分を隠して、冒険者となる。
　聖女のためよりも、お国のためとは、当たり前である。
　そうして、最初は苦労したものの、徐々に慣れ始める王子。
　魔物の倒し方、というよりは、迷宮の広さだ。
　騎馬も使えないのである。
　しかし、成果があったときになど、話をしたくなるものである。
　そうして、聖女にしてしまった。
「聖女様」
「どうしたの、最近お肌の発色のよい王子」