＃ディスカードクエストあるいはダークソウルズ的に　小田土デアル

　探索。
　鎖に繋がれた女　キャラ

斜塔頭の男：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LuhuQure.jpg
桃色髪の妖精：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HuqeFaqo.jpg
鎖に繋がれた女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwiCiwi.jpg


「ラブですか？」
「お黙り、ゆとり枠」

＃序文
　この物語は、ゲームシナリオである。
　ところで、ゲームシナリオとシナリオの違いはなんであろうか。
　シナリオにはプロットがあり、そこには曖昧な終りがある。
　ゲームシナリオにもプロットがあり、しかし、明確な達成がある。
　両者の違いは、話の区切りがどうか、だ。
　シナリオは、自由度があり、曖昧でも明確でもどちらもでいい。
　しかし、ゲームシナリオは、明確さ、を求められる。
　この物語は、ゲームシナリオであり、ゲームである。
　最初に目的が提示される。
　このゲームには、レベルが存在しない。
　このゲームは、ハックアンドスラッシュである。いわゆる、ひたすら敵を倒し、強くなるものである。
　レベルがないことと、ハックアンドスラッシュは、矛盾をきたす。
　この矛盾を解決するために、カルマというゲームトークンが使われる。ゲームトークンとは、いわゆる増えるものである。これは敵を倒せば増える。
　カルマは通貨でもある。エヌピーシー、ノンプレイヤーキャラクターと交渉できる。
　カルマを払い、買うことができるもので、重要なものは、製法である。製法は、いわゆるレシピだ。
　製法は、



　この物語は、ゲームシナリオである。