＃ディスカードクエストあるいはダークソウルズ的に　小田土デアル

　探索。
　鎖に繋がれた女　キャラ

斜塔頭の男：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LuhuQure.jpg
薄紅色の妖精：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HuqeFaqo.jpg
鎖に繋がれた女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwiCiwi.jpg


「ラブですか？」
「お黙り、ゆとり枠」

＃序文
　この物語は、ゲームシナリオである。
　ところで、ゲームシナリオとシナリオの違いはなんであろうか。
　シナリオにはプロットがあり、そこには曖昧な終りがある。
　ゲームシナリオにもプロットがあり、しかし、明確な達成がある。
　両者の違いは、話の区切りがどうか、だ。
　シナリオは、自由度があり、曖昧でも明確でもどちらもでいい。
　しかし、ゲームシナリオは、明確さ、を求められる。
　この物語は、ゲームシナリオであり、ゲームである。
　このゲームには、レベルが存在しない。
　このゲームは、ハックアンドスラッシュである。いわゆる、ひたすら敵を倒し、強くなるものである。
　レベルがないことと、ハックアンドスラッシュは、矛盾をきたす。
　この矛盾を解決するために、カルマというゲームトークンが使われる。ゲームトークンとは、いわゆる増えるものである。これは敵を倒せば増える。
　カルマは通貨でもある。エヌピーシー、ノンプレイヤーキャラクターと交渉できる。
　カルマを払い、買うことができるもので、重要なものは、ナレッジである。ナレッジは、いわゆる知識だ。
　敵を倒すためには、敵がどのように消滅したかを判定しなければならない。これには、生命力であるところの、エイチピー、ヒットポイントが使われる。
　ナレッジは、ある素材とある素材を組み合わせることで、別のものができることを知ることである。
　他にもナレッジは、技の取得にも使われる。
　ナレッジにおいて、もっとも重要なものは、ヒットポイントをあげることである。次には、能力値をあげることであろう。
　これは、単にナレッジを買うだけでは達成できない。素材を組み合わせて、それぞれのオーブを作ることで可能である。
　たとえば、生命力のオーブ、魔力のオーブ、筋力のオーブ、知恵のオーブ、敏捷のオーブ、魅力のオーブ――。
　オーブを作るには、敵を倒す、発見する、交渉する、などして、魔石を取得する必要がある。
　とても都合がよいことに、生命力のオーブを除く、それぞれのオーブと魔石を組み合わせると、生命力のオーブとなる。もちろん、ナレッジの取得が前提である。





　この物語は、ゲームシナリオである。
　最初に目的が提示されなければならない。