＃ディスカードクエストあるいはダークソウルズ的に　小田土デアル

　探索。

斜塔頭の男：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LuhuQure.jpg
薄紅色の妖精：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RokiLepa.jpg
鎖に繋がれた女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwiCiwi.jpg

　斜塔頭の男＞紅肌、鎖の女。
　鎖に繋がれた女＞あなた、ゆとり枠。
　薄紅色の妖精＞甲冑の人、鎖の女。

「ラブですか？」
「お黙り、ゆとり枠！」
「ひどい。妖精さんは、ただカルマが欲しいだけですよ。ただのゆとり枠のように後続追従しているわけじゃないんです」



「甲冑の人、カルマありますか？」

Floor 1
リザード種＜蜥蜴人＞蜥蜴に似た亜人。力強く尾を持つ。
ユニコーン種＜一角獣＞馬の体と額に一角のある魔物。乙女しか背に乗せない。
ケルピー種＜幽体馬＞下肢はなく浮く。緑等、馬ではありえない体色を持つ。
Floor 2
ガーゴイル種＜翼石像＞柱の上にとどまる習性を持つ、翼をもつ石の魔物。
ホンニャン種＜赤猿娘＞人間の娘に扮する亜人。危害を加えられると赤毛の猿となる。
マンティス種＜巨大蟷螂＞蟷螂に似るが、八尺を超えるほど巨大な魔物。
Floor 3
メグ種＜筋馬人＞青や褐色の力強い体躯を持つ馬頭の亜人。
アンテロープ種＜角鹿＞角の形状と顔の縞が特徴的な鹿に似た魔物。
ルナティック種＜発狂者＞呪いに侵され発狂した冒険者。
Floor 4
マウス種＜巨大鼠＞前歯の発達した鼠に似た魔物。大群化する。
カーリー種＜多腕鬼女＞体躯は青い、複数の腕持つ亜人。
モスマン種＜蛾鳥＞翼に蝶や蛾のような紋様のある鳥に似た魔物。
Floor 5
スコーピオン種＜巨大蠍＞甲殻の尾が長い、猛毒を持った魔物。
ケイローン種＜馬脚人＞半人半馬の亜人。知性高く、弓に長ける。
フラウ種＜花弁顔人＞植物質の人間の肢体と花弁の顔を持つ亜人。
Floor 6
ゴズ種＜牛頭人＞牛の頭をした巨躯の亜人。斧を持つことが多い。
デーモン種＜悪魔＞角を持ち憤怒を湛える。高い確率で生命力を一まで奪う、フォールを使う。
ピレニー種＜女人面鳥＞スフィンクスに似るがより翼を誇張した魔物。
Floor 7
トルソニアン種＜模倣胸像＞何らかの胸像に模した魔物、台座も含めて魔物である。
ペガサス種＜天馬＞馬に似た翼を持つ魔物。清らかなる者を背に乗せる。
テラコッタン種＜模倣土偶＞土で焼かれた陶器の魔物だが、他の魔物に化ける。
Floor 8
ハルピア種＜鳥女人＞人間の女の肢体だが腕は鳥の翼である亜人。
コマイヌ種＜狛犬＞犬に似るが、体は特殊な渦毛で覆われている。
レオ種＜魔獅子＞ライオンの頭、鬣を持つが、肢体は様々な魔獣であることが多い。

＃序文
　この物語は、ゲームシナリオである。
　ところで、ゲームシナリオとシナリオの違いはなんであろうか。
　シナリオにはプロットがあり、そこには曖昧な終りがある。
　ゲームシナリオにもプロットがあり、しかし、明確な達成がある。
　両者の違いは、話の区切りがどうか、だ。
　シナリオは、自由度があり、曖昧でも明確でもどちらもでいい。
　しかし、ゲームシナリオは、明確さ、を求められる。
　この物語は、ゲームシナリオであり、ゲームである。
　このゲームには、レベルが存在しない。
　このゲームは、ハックアンドスラッシュである。いわゆる、ひたすら敵を倒し、強くなるものである。
　レベルがないことと、ハックアンドスラッシュは、矛盾をきたす。
　この矛盾を解決するために、カルマというゲームトークンが使われる。ゲームトークンとは、いわゆる増えるものである。これは敵を倒せば増える。
　カルマは通貨でもある。エヌピーシー、ノンプレイヤーキャラクターと交渉できる。
　カルマを払い、買うことができるもので、重要なものは、ナレッジである。ナレッジは、いわゆる知識だ。
　敵を倒すためには、敵がどのように消滅したかを判定しなければならない。これには、生命力であるところの、エイチピー、ヒットポイントが使われる。
　ナレッジは、ある素材とある素材を組み合わせることで、別のものができることを知ることである。
　他にもナレッジは、技の取得にも使われる。技は魔力を消費する。
　ナレッジにおいて、もっとも重要なものは、ヒットポイントをあげることである。次には、能力値をあげることであろう。
　これは、単にナレッジを買うだけでは達成できない。素材を組み合わせて、それぞれのオーブを作ることで可能である。
　たとえば、生命力のオーブ、魔力のオーブ、筋力のオーブ、知恵のオーブ、敏捷のオーブ、魅力のオーブ――。
　オーブを作るには、敵を倒す、発見する、交渉する、などして、魔石を取得する必要がある。
　とても都合がよいことに、生命力のオーブを除く、それぞれのオーブと魔石を組み合わせると、生命力のオーブとなる。もちろん、ナレッジの取得が前提である。
　つまり、レベルが存在しない代わりに、ヒットポイントがレベルの代わりをすることになる。
　他に。但し書きがある。ヒットポイントは、主体となる、斜塔頭の男だけではなく、従者である薄紅色の妖精、目的に大いに絡む鎖に繋がれた女にもあり、生命力のオーブを贈ることで、あげられる。
　ヒットポイントが零になることは、気絶である。もちろん、主体が気絶すると、他の仲間も蹂躙される。話によっては、気絶してはいけない仲間もいるため、敗北条件を確認して欲しい。
　ヒットポイントは、血色の赤で表示され、マジックポイント、いわゆる魔力は、神色の青で表示される。
　さて。
　この物語は、ゲームシナリオである。
　最初に目的が提示されなければならない。

＊甲冑の男が破れ、魔物に食われるところから。

＊声が聞こえて、別の魂が入る。
　頭。兜の形が変容している。

＊