＃ムーンゲート・デミオンライン　小田土デアル

＃００１

「新しいムーンゲートが開いたよ」
　チャットアプリから、そう来たのは、講義が終わる頃だ。
　カフカは、公式サイトに張り付いているのだろうか。
　カフカは、美人というよりは小動物。そして生粋のゲーマーだ。
　普通校も進学校も、はなから捨て、専門学校。
「カフカの弱点は頭だ」
　そう宣言して、プログラムを選考したらしい。
「茨の道だな」
　チャットの返信は早くと思っているから、そのまま返した。
「茨の道か？」
　すぐに震える。
　早い。
「情報収集は任せてパシャリ」
　そう、力強い返事がくる。
「水玉か」
　なぜ、パンツ送りつけてきたのだろう。この女。
　水色パンツの真相は、わからない。
　また震えた。補足――。
「とある友人のお色気。感想求む」
　自分のじゃないのか。
「セルフにしろ」
　ガオはそう返した。

　オンラインゲームの全盛期が終わり、携帯アプリにゲームの中心が移行し、そこで、オンラインゲームは舵取りを迫られた。
　ハイスペックに、迷宮探索に、クエスト消化。
　一番の問題は、オンラインゲームであるところの、人間関係の面倒さだ。
　顔が見えないから、クエは途中で放棄。
　アドバイスも全く受け付けない。
　そもそも、装備の強いものが有利で、全盛期はプレイ時間こそ強者だった。
　受け入れられなくなったのは、これだろう。
　そうして、時間を課金で買う手法が登場する。
　これは、ビジネスマン層に有利だった。
　利益になるとかって、もう、散々にゲームバランスは崩れた。
　課金していれば勝ちであれば、困難なクエの意義も、迷宮から優れた武具を得る理由もない。
　次第に、ファーストパーションシューティング。バトルロワイヤル形式のシューティングゲームに移り始めた。
　常に一期一会で、自分だけが強ければ、いいというのがＦＰＳの真理だ。
　これによって、オンラインゲームは、もう急速に過疎化した。
　しかし、新しい考え方が生まれる。
　それは、キャラ課金とデミオンラインである。
　キャラクターを買って、そのキャラと恋愛シミュレーションが、始まりだろう。シナリオもイベントも、登録は無料であっても、イベントは、ほぼない。
　課金はキャラクターであるから、何も始まらない。
　これはしかし、携帯アプリが、ワンタッチで、課金できるようになると、課金層からは、ウケた。
　もうどうしようもなく、可愛いとくれば、買うのである。
　世界も自分中心に、ソーシャルで自慢するのが目的。
　この見栄オンラインは、ウケた。
　そもそも、ソーシャルに広告を貼り、お小遣いも稼げるとくれば、誰もがやるだろう。
　この自分中心のデミオンラインも似ている。
　キャラクターは課金で、ＮＰＣであり、買えば、何の不満も云わない。せいぜい、泣き顔とかするくらいだろう。しかし、そのあたりも、いわゆる、エロシーンに見えたりするので、さすが課金である。
　こうして、デミオンラインがオンラインゲームの主役になってきた。
　広大な世界で、自分中心に、クエストを進められるのだ。
「オンラインなのに、ぼっち加速してるって、おもろ」
　とは、カフカである。
　つまり、オンラインゲームで、人と交流しなくとも、ソーシャルやら動画やらライブによって、一方的に交流する機会が増えたのだ。
　しかし交流というよりは、一方的だ。
「ま、オンラインでまで、人間関係するのは、大変だよな」
　デミオンラインで、無双するなら、それはゲームの楽しさとしては十分だろう。
　ガオは家についた。
　新しいムーンゲートの情報が、カフカから届いていた。

　迷宮には推奨スキルが記述されている。
　たとえば、古代エルフ語、とあれば、その迷宮では、古代エルフ語を使って、解読する仕掛けがあるということである。
　また必須キャラクターとあれば、そのキャラクターがいなければ、入場することが出来ない。
　これは、キャラクターチケットが課金であるからだろう。