＃ポルシュカポーレ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン「嫌な云い方だ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiqaVohu.jpg
白銀のソルージュ「それは上々」「そのうち強くなりますよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TizeBeku.jpg
ザンデ館のイアスカ「この迷宮であたいが把握していない品はないよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PedaYeba.jpg

　第三者がどうにかなるようなエピソード。
　リルンとソルージュは、傍観者でしかない。

＃００１　緋色のリルン

　膝折れた緋色の少女が云う。
「リルンは無力だ」
「それは上々」
「嫌な云い方だ」
「そのうち強くなりますよ」
　対峙した銀髪の者が柔和に応えた。

　ザンデ館――。
「じゃあ、なんだい。予定より延びるのかい？」
「大婆様には、そう伝えてください」
「あたいが？」
「リルンのためですよ」
「あんた、その云い方ずるいよ」
　不満な顔をしながら、それでも羽根帽子の女商は頷いた。

　ザンデの街から西に七日ほど行くと海が見える。
「海は初めてですか」
「湖ではないな」
「念の為云っておきますが、あの水を飲んではいけませんよ」
「そうなのか」
「そのかわり、魚はそのまま焼いても味がついています」
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「リルンは漁師に鞍替えか」
「槍なら弓の腕より劣るのに？」
「む」
　口を真一文字にした少女はようやく振り向いた。
　青とも緑ともつかない宝石の瞳に銀髪の男が映っている。
「嫌な云い方だ」
「はは、安心してください」
　冒険者の真似事と、ソルージュはリルンに告げた。

　アカイライの村――。
　崖下に巨大な空間を持つ、丘のある村だ。
　頂きには粉挽きの風車。海際に波風。よく回るだろう。
　風車の隣には、村長の家がある。
「ザンデの村の冒険者かい」
「ザンデは、村では――」
　リルンが正そうとするのを止める。
　街とか村とか対等に。ちょっとした老婆のユーモアである。
　老婆はアカイライの村長だ。
「ケイローンの方々は？」
「おう、こっちだ、銀髪の」
　髭面のドワーフが野太い声あげた。
「じゃ、人は揃ったね、予定通り今夜で頼むよ」
「ええ」
　老婆は村の者を一人残して、奥に去った。

　残されたのは、花飾りの村娘――。
　ソルージュは、ギルド「ケイローン」のドワーフたちと奥で何やら話し合いをしている。
　そうして取り残された同士。
　幸いにも女同士だ。
「あなたも冒険者なんですか」
「端くれだ」
　リルンは短く応えた。
　リルンは村娘には興味がないという風に、ソルージュの方を見ている。
　話し合いから、のけ者にされたことに、装うことなく不満がでている。
「あの銀髪の方ですか、素敵な方ですね」
　しかし村娘にしてみれば、恋する乙女の視線に映っていた。
「ソルージュは見た目だけはいいから最初はだいたい好かれる。だが性格が悪い」
「よく見てるんですね」
「えぐるように悪い」
「えっ」
　村娘とリルンは弾まない会話に終始した。

　応、と後ろで大きな声。
　ソルージュはやれやれと云った感じで合わせていた。
　ドワーフたちの団結の声だ。
「リルン待たせたね」
　話し合いは終わったようだった。
「待ちくたびれた」
「おう、お嬢ちゃんが、お嬢ちゃんの守りか」
「それじゃ、わからんぞ、ドーバ」
「ソルージュ、リルンは何をすればいい」
「花飾りの巫女様の護衛さ」
「お前、巫女なのか」
　巫女役、ですね、と照れながら村娘は応えた――。

　ロウソクに火が灯る。
「これは精霊の火だからね、この場所で採れたものから作る神聖な火さ」
　消してはいけないと、老婆は忠告する。
「ここから崖裏にでると、石段があるんだ」
　そこから崖の下にある祭壇に。
　一行は出発した。
　夜風にも風車はよく回っている。
「このあたりには凪ってのは無いんじゃ」
　船はよくでるじゃろう。
　誰に向けてか、ドワーフの一人が、そう云った。
「ソルージュ、覆いをしても問題はないのか？」
　精霊の火とやらは、強風で今にも消えそうだ。
「いいえ、消えないでしょう」
　精霊の火なんですからと、銀髪の男はカラカラ告げた。
　リルンの心配を他所に、不思議と精霊の火は消えなかった。

　青というよりも緑が支配する洞穴――。
　無数の影法師が洞窟の形に変容している。
　既に人には見えない。
　わだつみよ　一年の罪と枷を飲み込み　小さき者に豊穣を
　我ら小さき者なれど　花添え時に涙する　わだつみの子なり
　わだつみよ　子らの涙でその身あること忘れるな
「ほっ」
　祝詞の最後に出てしまった村娘の安堵の声に、皆の失笑が入った。
「神は小さき者に寛大じゃ」
「お目溢しはあるぞい」
「ま、間違えてません」
「いや、見事な祝詞だった巫女殿」
　さて。
「リルン」
「儀式というのは、これで終わりか」
　ソルージュが告げる前に、リルンが訊ねた。
　リルンの視線は、洞穴の更に奥に注がれている。
「いやリルン、巫女殿を無事送り返すのも役割だ」
「村長の家まで送ればいいのか」
「そうじゃの。儂らは豊穣とやらを取ってくるが」
「む」
「送るのがリルンの役目だよ」
「ソルージュは？」
「護衛は一人でもできるだろう、リルン」
「もちろんだ」
　そうは云っても、リルンはまた疎外感を大にした。
　不満げな顔を見て仲裁に入ったのは、村娘だ。
「あの」
「なんだ巫女役」
「お婆様が、勇気あるなら見てこいと、村の者が知るのは大事な事だと――」
「ほう、巫女殿は精霊から勇気をもらったと」
「ええ。はい――」
　云われるがままに応えた。

「なんですか、ケイローン。今年は面倒な年ですか」
「そういうな、ソルージュ。儂らだけなら問題ないが、巫女殿の細脚では大変じゃろうて」
　ケイローンたちは、杭と縄を準備し始めている。
　洞穴は地下に通じているが、角材も転がるような急斜面だ。
「リルン」
「なんだ、ソルージュ」
「縄と縄で巫女殿を結べ、落ちても引き上げるのが役割だ」
　縄が一本投げられる。
「お前、漁師の子か」
「はあ、まあ」
「結びはできるな、もやい、だ」
「もやい、ですか」
「リルン。巫女殿は依頼主だ」
「そうかわかった」
　リルンは、粛々と自分の体と村娘の体を結ぼうとする。
「お前、革ベルトはつけてないのか」
「あの、冒険者様、ではないので」
「そうか、リルンのを一本貸す」
　リルンは肩から下がるベルトを一本渡した。
「強度確かめろ」
「は、はい」
「このベルトが切れたら、お前の命はないからな」
「あの、大丈夫でしょうか」
「そうか、リルンのだったか。まだリルンは命を留めてるから大丈夫だ。しかし、昨日切れなかったものは、今日切れるともいうからな」
「服の話ですか？」
「いや、なんの話だったかな。とにかく落ちるな」
　洞窟は磯の匂いに満ちていた。

　金属の金音が洞穴に響く。遠くでは樽胴の者たちの野太い声。
　洞穴があらゆる木霊を返す。
　槍持つ銀髪の男は、一番先頭をゆうゆうと歩いている。
　最後尾の二人は壁に手をつき下る。
「お前は、この下に何があるのか、訊いてないのか」
「緑の奇岩があると訊いています」
　松明が揺らめくと、影法師も揺れる。
「緑の石なのか」
「そう訊いてますが、何かはぐらかすような、隠すような感じですね」
「うん――」
　リルンも考えたが、どのみち見ることができるのだからと、すぐに思考を停止させた。
　周囲の警戒こそ、役目である。
　変化は視覚には現れなかった。
　しかし、リルンは気づいた。臭いだ。
「匂いが変わった」
　甘いような、酸っぱいような。
　そして。
　――先客がいるぞ！
　ソルージュの凛とした声。言葉とは裏腹に、警戒を促すように鋭い。
「魔物か」
　太い声はドワーフ。
「杭打ちは」
「もう、このへんでいいじゃろ」
　ケイローンの面々はソルージュに加勢しようと武器を持つ。
「あたしたちは――」
「お前が云っても足手まといになる」
　リルンは、弓を張った。
　戦闘の始まっている先を見ても、よくは見えない。しかし、先には出口のような光がある。
　こんな底に何があるんだ――。
　既に海面よりここは低いかも知れない。
　次に聴こえたのは、緑物だ、という声だ。
「奇岩石か」
　リルンも加勢したいが――。
　辺りを見回した。村娘を匿う場所を探す。
　リルンが意識を外に向けた時、思わぬところから悲鳴が聞こえた。
　悲鳴はすぐ隣の村娘だ。
「なんだ」
　ぐっと、縄が重くなる。渾身の力で引いた。
　壁に手をついて。力を。
　リルンはギョッとした。
　壁だ。
　自分の影法師が踊りだしている。
　村娘は、その光景を見て絶叫したのだ。
「むぅ」
　失神した村娘を引き上げながら、次は耳が警告を発した。
　翼の音。羽ばたきからすれば、コウモリより十分大きい。
　やや短い一本角が額に見えた時、リルンは声をあげた。
「ソルージュ、上にも魔物がいる。インプだ」
　下には何らかの魔物。壁には踊る影法師、上には魔物。
　リルンはできることを考えた。
「松明は一本いらない」
　火矢にもできる。
「影法師は不気味だが、襲ってこない」
　恐怖を煽ってくるだけだ。
「下はソルージュがなんとかする」
　応えは出ていた。流れるように放った矢は、インプの額を貫いた。
　そうして翼の音。
　それしか聞こえない世界にリルンは入る。
　数は三だった。赤い眼はそれている。ソルージュたちしか気づいていない。
「ふっ」
　リルンは引いた。
　残身。体形毅然として縦横十文字を堅持する。
　インプは落ちた。その落下点すらリルンは幻視する。

　リルンは甘い匂いの方に走っていた。
　甘い匂いは既に強烈なものとなり、異臭に感じ取れる。
　村娘は、丁度出っ張りのあった岩に巻きつけてきた。
　踊る影法師は、リルンの中で既に勝手に解釈され、わだつみ、あるいは精霊か何かだ。
「ソルージュ」
　大声で叫んだ。
　ソルージュは魔物と応戦しながら、無言で左側を指さした。
「左？」
　ソルージュやケイローンたちが戦っているのも、インプに似ていた。
　しかし、彼らは翼があるのに、飛ばない。
　代わりにどこから調達したのか槍など武具武装している。
「ありゃ、ハイバネじゃ」
　樽胴の者がやや低い視点から告げた。
「ハイバネ。インプじゃない」
　インプよりも知恵ある魔物、ハイバネである。
「おい、ソルージュ変わるぞ」
　ドワーフは大声で告げながら、混戦の中に入っていった。
「リルン、訊いてなかったのですか」
「いや、出遅れただけだ。上のインプは倒した、次はハイバネか」
「魔物は全て皆殺しですか」
「何を云ってるんだ、ソルージュ。魔物は倒すに決まってる」
　現に襲ってきてるじゃないか。
「はは、リルン。この依頼は護衛なのですよ」
「護衛か、ああ、村娘は暴れないように結びつけてきた」
「まあ、巫女殿の護衛というは、想定外ですがね」
「では、他に何を護衛するというのだ」
「魔物ですよ」
　ソルージュは再び左側を指さした。
　次ははっきりリルンに見えた。
　湖。ここは地底湖となっていて海に繋がっている。
　そして、そこに緑の奇岩。緑物。
　奇岩が、飛沫あげて立ち上がった。
「わだつみの化身。豊穣の使者です」




　影法師に人間と魔物の区別はあるだろうか。

＃００２　貴族の奇心