＃ポルシュカポーレ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン「嫌な云い方だ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiqaVohu.jpg
白銀のソルージュ「それは上々」「そのうち強くなりますよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TizeBeku.jpg
ザンデ館のイアスカ「この迷宮であたいが把握していない品はないよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PedaYeba.jpg

　第三者がどうにかなるようなエピソード。
　リルンとソルージュは、傍観者でしかない。

＃００１　緋色のリルン

　膝折れた緋色の少女が云う。
「リルンは無力だ」
「それは上々」
「嫌な云い方だ」
「そのうち強くなりますよ」
　対峙した銀髪の者が柔和に応えた。

　ザンデ館――。
「じゃあ、なんだい。予定より延びるのかい？」
「大婆様には、そう伝えてください」
「あたいが？」
「リルンのためですよ」
「あんた、その云い方ずるいよ」
　不満な顔をしながら、羽帽子の商人は頷いた。

　ザンデの街から西に七日ほど行くと海が見える。
「海は初めてですか」
「湖ではないな」
「あ、念の為云っておきますが、あの水を飲んではいけませんよ」
「そうなのか」
「そのかわり、魚はそのまま焼いても味がついています」
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「リルンは漁師に鞍替えか」
「弓の腕より劣るのに？」
　む。
　少女はようやく振り向いた。
　青とも緑ともつかない宝石の瞳に銀髪の男が映っている。
「嫌な云い方だ」
「はは、安心してください」
　冒険者の真似事、ソルージュはリルンにそう告げた。

　アカイライの村――。
　崖のはりでた、丘のある村落だ。
　頂きには粉挽きの風車。海際のここでは、よく回るだろう。
　同時に、そこは村長の家だった。
「ザンデの村の冒険者かい」
「村では――」
　リルンが正そうとするのを男は止める。

＃００２　貴族ノ奇心