＃ポルシュカポーレ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン「嫌な云い方だ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiqaVohu.jpg
白銀のソルージュ「それは上々」「そのうち強くなりますよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TizeBeku.jpg
ザンデ館のイアスカ「この迷宮であたいが把握していない品はないよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PedaYeba.jpg

　第三者がどうにかなるようなエピソード。
　リルンとソルージュは、傍観者でしかない。

＃００１　緋色のリルン

　膝折れた緋色の少女が云う。
「リルンは無力だ」
「それは上々」
「嫌な云い方だ」
「そのうち強くなりますよ」
　対峙した銀髪の者が柔和に応えた。

　ザンデ館――。
「じゃあ、なんだい。予定より延びるのかい？」
「大婆様には、そう伝えてください」
「あたいが？」
「リルンのためですよ」
「あんた、その云い方ずるいよ」
　不満な顔をしながら、羽帽子の商人は頷いた。

　ザンデの街から西に七日ほど行くと海が見える。
「海は初めてですか」
「湖ではないな」
「念の為云っておきますが、あの水を飲んではいけませんよ」
「そうなのか」
「そのかわり、魚はそのまま焼いても味がついています」
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「リルンは漁師に鞍替えか」
「槍なら弓の腕より劣るのに？」
「む」
　口を真一文字にした少女はようやく振り向いた。
　青とも緑ともつかない宝石の瞳に銀髪の男が映っている。
「嫌な云い方だ」
「はは、安心してください」
　冒険者の真似事と、ソルージュはリルンに告げた。

　アカイライの村――。
　崖下に巨大な空間を持つ、丘のある村落だ。
　頂きには粉挽きの風車。海際に波風。よく回るだろう。
　風車の隣には、村長の家がある。
「ザンデの村の冒険者かい」
「ザンデは、村では――」
　リルンが正そうとするのを止める。
　街とか村とか対等に。ちょっとした老婆のユーモアである。
　老婆はアカイライの村長だ。
「ケイローンの方々は？」
「おう、こっちだ、銀髪の」
　髭面のドワーフが野太い声あげた。
「じゃ、人は揃ったね、予定通り今夜で頼むよ」
「ええ」
　老婆は村の者を一人残して、奥に去った。

　残されたのは、花飾りの村娘。
　ソルージュは、ギルド「ケイローン」のドワーフたちと奥で何やら話し合いをしている。
　そうして取り残された同士。
「あなたも冒険者なんですか」
「端くれだ」
　リルンは短く応えた。
　リルンは村娘には興味がないという風に、ソルージュの方を見ている。
　話し合いから、のけ者にされたことに。
　装うことなく顔には不満がでている。
「あの銀髪の方ですか、素敵な方ですね」
　しかし村娘にしてみれば、乙女の視線に映った。
「ソルージュは見た目だけはいいから、最初はだいたい好かれる。だが性格が悪い」
「よく見てるんですね」
「えぐるように悪い」
「えっ」

　

　影法師に人間と魔物の区別はあるだろうか。

＃００２　貴族の奇心