＃ポルシュカポーレ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン「嫌な云い方だ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiqaVohu.jpg
白銀のソルージュ「それは上々」「そのうち強くなりますよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TizeBeku.jpg
ザンデ館のイアスカ「この迷宮であたいが把握していない品はないよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PedaYeba.jpg

　第三者がどうにかなるようなエピソード。
　リルンとソルージュは、傍観者でしかない。

＃００１　緋色のリルン

　膝折れた緋色の少女が云う。
「リルンは無力だ」
「それは上々」
「嫌な云い方だ」
「そのうち強くなりますよ」
　対峙した銀髪の者が柔和に応えた。

　ザンデ館――。
「じゃあ、なんだい。予定より延びるのかい？」
「大婆様には、そう伝えてください」
「あたいが？」
「リルンのためですよ」
「あんた、その云い方ずるいよ」
　不満な顔をしながら、それでも羽根帽子の女商は頷いた。

　ザンデの街から西に七日ほど行くと海が見える。
「海は初めてですか」
「湖ではないな」
「念の為云っておきますが、あの水を飲んではいけませんよ」
「そうなのか」
「そのかわり、魚はそのまま焼いても味がついています」
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「リルンは漁師に鞍替えか」
「槍なら弓の腕より劣るのに？」
「む」
　口を真一文字にした少女はようやく振り向いた。
　青とも緑ともつかない宝石の瞳に銀髪の男が映っている。
「嫌な云い方だ」
「はは、安心してください」
　冒険者の真似事と、ソルージュはリルンに告げた。

　アカイライの村――。
　崖下に巨大な空間を持つ、丘のある村だ。
　頂きには粉挽きの風車。海際に波風。よく回るだろう。
　風車の隣には、村長の家がある。
「ザンデの村の冒険者かい」
「ザンデは、村では――」
　リルンが正そうとするのを止める。
　街とか村とか対等に。ちょっとした老婆のユーモアである。
　老婆はアカイライの村長だ。
「ケイローンの方々は？」
「おう、こっちだ、銀髪の」
　髭面のドワーフが野太い声あげた。
「じゃ、人は揃ったね、予定通り今夜で頼むよ」
「ええ」
　老婆は村の者を一人残して、奥に去った。

　残されたのは、花飾りの村娘――。
　ソルージュは、ギルド「ケイローン」のドワーフたちと奥で何やら話し合いをしている。
　そうして取り残された同士。
　幸いにも女同士だ。
「あなたも冒険者なんですか」
「端くれだ」
　リルンは短く応えた。
　リルンは村娘には興味がないという風に、ソルージュの方を見ている。
　話し合いから、のけ者にされたことに、装うことなく不満がでている。
「あの銀髪の方ですか、素敵な方ですね」
　しかし村娘にしてみれば、恋する乙女の視線に映っていた。
「ソルージュは見た目だけはいいから最初はだいたい好かれる。だが性格が悪い」
「よく見てるんですね」
「えぐるように悪い」
「えっ」
　村娘とリルンは弾まない会話に終始した。

　応、と後ろで大きな声。
　ソルージュはやれやれと云った感じで合わせていた。
　ドワーフたちの団結の声だ。
「リルン待たせたね」
　話し合いは終わったようだった。
「待ちくたびれた」
「おう、お嬢ちゃんが、お嬢ちゃんの守りか」
「それじゃ、わからんぞ、ドーバ」
「ソルージュ、リルンは何をすればいい」
「花飾りの巫女様の護衛さ」
「お前、巫女なのか」
　巫女役、ですね、と照れながら村娘は応えた――。

　ロウソクに火が灯る。
「これは精霊の火だからね、この場所で採れたものから作る神聖な火さ」
　消してはいけないと、老婆は忠告する。
「ここから崖裏にでると、石段があるんだ」
　そこから崖の下にある祭壇に。
　一行は出発した。
　夜風にも風車はよく回っている。
「このあたりには凪ってのは無いんじゃ」
　船はよくでるじゃろう。
　誰に向けてか、ドワーフの一人が、そう云った。
「ソルージュ、覆いをしても問題はないのか？」
　精霊の火とやらは、強風で今にも消えそうだ。
「いいえ、消えないでしょう」
　精霊の火なんですからと、銀髪の男はカラカラ告げた。
　リルンの心配を他所に、不思議と精霊の火は消えなかった。

　青というよりも緑が支配する洞穴――。
　無数の影法師が洞窟の形に変容している。
　既に人には見えない。
　わだつみよ　一年の罪と枷を飲み込み　小さき者に豊穣を
　我ら小さき者なれど　花添え時に涙する　わだつみの子なり
　わだつみよ　子らの涙でその身あること忘れるな
「ほっ」
　祝詞の最後に出てしまった村娘の安堵の声に、皆の失笑が入った。
「神は小さき者に寛大じゃ」
「お目溢しはあるぞい」
「ま、間違えてません」
「いや、見事な祝詞だった巫女殿」
　さて。
「リルン」
「儀式というのは、これで終わりか」
　ソルージュが告げる前に、リルンが訊ねた。
　リルンの視線は、洞穴の更に奥に注がれている。
「いやリルン、巫女殿を無事送り返すのも役割だ」
「村長の家まで送ればいいのか」
「そうじゃの。儂らは豊穣とやらを取ってくるが」
「む」
「送るのがリルンの役目だよ」
「ソルージュは？」
「護衛は一人でもできるだろう、リルン」
「もちろんだ」
　そうは云っても、リルンはまた疎外感を大にした。
　不満げな顔を見て仲裁に入ったのは、村娘だ。
「あの」
「なんだ巫女役」
「お婆様が、勇気あるなら見てこいと、村の者が知るのは大事な事だと――」
「ほう、巫女殿は精霊から勇気をもらったと」
「ええ。はい――」
　云われるがままに応えた。

「なんですか、ケイローン。今年は面倒な年ですか」
「そういうな、ソルージュ。儂らだけなら、問題ないが、巫女殿の細脚では大変じゃろうて」
　ケイローンたちは、杭と縄を持っている。
　洞穴は地下に通じているが、角材も転がるような急斜面だ。
「リルン」
「なんだ、ソルージュ」
「縄と縄で巫女殿を結べ、落ちても引き上げるのが役割だ」


　

　影法師に人間と魔物の区別はあるだろうか。

＃００２　貴族の奇心