＃ポルシュカポーレ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン「嫌な云い方だ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiqaVohu.jpg
銀髪のソルージュ「それは上々」「そのうち強くなりますよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TizeBeku.jpg
ザンデ館のイアスカ「この迷宮であたいが把握していない品はないよ」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PedaYeba.jpg

　第三者がどうにかなるようなエピソード。
　リルンとソルージュは、傍観者でしかない。


「白銀の貴公子様をご指名なのさ」
「その云い方は、なにか、ナルキッソスの化身のようで」
「自覚ないのかソルージュ」
「ないですよ」


「残酷さというのは、神の不在を告げるものではありませんよ」
「では、なんだ」
「この世界の騒々しさの目安です」

＃００１　わだつみの化身

　膝折れた緋色の少女が云う。
「リルンは無力だ」
「それは上々」
「嫌な云い方だ」
「そのうち強くなりますよ」
　対峙した銀髪の者が柔和に応えた。

　ザンデ館――。
「じゃあ、なんだい。予定より延びるのかい？」
「大婆様には、そう伝えてください」
「あたいが？」
「リルンのためですよ」
「あんた、その云い方ずるいよ」
　不満な顔をしながら、それでも羽根帽子の女商は頷いた。

　ザンデの街から西に七日ほど行くと海が見える。
「海は初めてですか」
「湖ではない。知っている」
「念の為云っておきますが、あの水を飲んではいけませんよ」
「そうなのか」
「そのかわり、魚はそのまま焼いても味がついています」
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「リルンは漁師に鞍替えか」
「槍は、弓の腕より劣るのに？」
「む」
　口を真一文字にした少女はようやく振り向いた。
　青とも緑ともつかない宝石の瞳に銀髪の男が映っている。
「嫌な云い方だ」
「はは、安心してください」
　冒険者の真似事と、ソルージュはリルンに告げた。

　アカイライの村――。
　崖下に巨大な空間を持つ、丘にある村だ。
　頂きには粉挽きの風車。海際に波風。よく回るだろう。
　風車の隣には、村長の家がある。
「ザンデの村の冒険者かい」
「ザンデは、村では――」
　リルンが正そうとするのを止める。
　街とか村とか対等に。ちょっとした老婆のユーモアである。
　老婆はこの村長だ。
「ケイローンの方々は？」
「おう、こっちだ、銀髪の」
　髭面のドワーフが野太い声あげた。
「じゃ、人は揃ったね、予定通り今夜で頼むよ」
「ええ」
　老婆は村の者を一人残して、奥に去った。

　残されたのは、花飾りの村娘――。
　ソルージュは、ギルド「ケイローン」のドワーフたちと奥で何やら話し合いをしている。
　そうして取り残された同士。
　幸いにも女同士だ。
「あなたも冒険者なんですか」
「端くれだ」
　リルンは短く応えた。
　リルンは村娘には興味がないという風に、ソルージュの方を見ている。
　話し合いから、のけ者にされたことに、装うことなく不満がでている。
「あの銀髪の方ですか、素敵な方ですね」
　しかし村娘にしてみれば、恋する乙女の視線に映っていた。
「ソルージュは見た目だけはいいから最初はだいたい好かれる。だが性格が悪い」
「よく見てるんですね」
「えぐるように悪い」
「えっ」
　村娘とリルンは弾まない会話に終始した。

　応、と後ろで大きな声。
　ソルージュはやれやれと云った感じで合わせていた。
　ドワーフたちの団結の声だ。
「リルン待たせたね」
　話し合いは終わったようだった。
「待ちくたびれた」
「おう、お嬢ちゃんが、お嬢ちゃんの守りか」
「それじゃ、わからんぞ、ドーバ」
「ソルージュ、リルンは何をすればいい」
「花飾りの巫女様の護衛さ」
「お前、巫女なのか」
　巫女役、ですね、と照れながら村娘は応えた――。

　ロウソクに火が灯る。
「これは精霊の火だからね、この場所で採れたものから作る神聖な火さ」
　消してはいけないと、老婆は忠告する。
「ここから崖裏にでると、石段があるんだ」
　そこから崖の下にある祭壇に。
　一行は出発した。
　夜風にも風車はよく回っている。
「このあたりには凪ってのは無いんじゃ」
　船はよくでるじゃろう。
　誰に向けてか、ドワーフの一人が、そう云った。
「ソルージュ、覆いをしても問題はないのか？」
　精霊の火とやらは、強風で今にも消えそうだ。
「いいえ、消えないでしょう」
　精霊の火なんですからと、銀髪の男は笑いながら応えた。
　リルンの心配を他所に、不思議と精霊の火は消えなかった。

　青というよりも緑が支配する洞穴――。
　無数の影法師が洞窟の形に変容している。
　既に人には見えない。
　わだつみよ　一年の罪と枷を飲み込み　小さき者に豊穣を
　我ら小さき者なれど　花添え時に涙する　わだつみの子なり
　わだつみよ　子らの涙でその身あること忘れるな
「ほっ」
　祝詞の最後に出てしまった村娘の安堵の声に、皆の失笑が入った。
「神は小さき者に寛大じゃ」
「お目溢しはあるぞい」
「ま、間違えてません」
「いや、見事な祝詞だった巫女殿」
　さて。
「リルン」
「儀式というのは、これで終わりか」
　ソルージュが告げる前に、リルンが訊ねた。
　リルンの視線は、洞穴の更に奥に注がれている。
「いやリルン、巫女殿を無事送り返すのも役割だ」
「村長の家まで送ればいいのか」
「そうじゃの。儂らは豊穣とやらを取ってくるが」
「む」
「送るのがリルンの役目だよ」
「ソルージュは？」
「護衛は一人でもできるだろう、リルン」
「もちろんだ」
　そうは云っても、リルンはまた疎外感を大にした。
　不満げな顔を見て仲裁に入ったのは、村娘だ。
「あの」
「なんだ巫女役」
「お婆様が、勇気あるなら見てこいと、村の者が知るのは大事な事だと――」
「ほう、巫女殿は精霊から勇気をもらったと」
「ええ。はい――」
　云われるがままに村娘は応えた。

「なんですか、ケイローン。今年は面倒な年ですか」
「そういうな、ソルージュ。儂らだけなら問題ないが、巫女殿の細脚では大変じゃろうて」
　ケイローンたちは、杭と縄を準備し始めている。
　洞穴は地下に通じているが、角材も転がるような急斜面だ。
「リルン」
「なんだ、ソルージュ」
「縄と縄で巫女殿を結んでください。落ちても引き上げるのが役目です」
　縄が一本投げられる。
「お前、漁師の子か」
「はあ、まあ」
「結びはできるな、もやい、だ」
「もやい、ですか」
「リルン。巫女殿は依頼主です」
「そうかわかった」
　リルンは、粛々と自分の体と村娘の体を結ぼうとする。
「お前、革ベルトはつけてないのか」
「あの、冒険者様、ではないので」
「そうか、リルンのを一本貸す」
　リルンは肩から下がるベルトを一本渡した。
「強度確かめろ」
「は、はい」
「このベルトが切れたら、お前の命はないからな」
「あの、大丈夫でしょうか」
「そうか、リルンのだったか。まだリルンは命を留めてるから大丈夫だ。しかし、昨日切れなかったものは、今日切れるともいうからな」
「服の話ですか？」
「いや、なんの話だったかな。とにかく落ちるな」
　磯の匂いが満ちている。

　金属の金音が洞穴に響く。遠くでは樽胴の者たちの野太い声。
　洞穴があらゆる木霊を返す。
　槍持つ銀髪の男は、一番先頭をゆうゆうと歩いている。
　最後尾の二人は壁に手をつき、下る。
「お前は、この下に何があるのか、訊いてないのか」
「緑の奇岩があると訊いています」
　松明が揺らめくと、影法師も揺れる。
「緑の石なのか」
「そう訊いてますが、何かはぐらかすような、隠すような感じですね」
「うん――」
　リルンも考えたが、どのみち見ることができるのだからと、すぐに思考を停止させた。
　周囲の警戒こそ、役目である。
　変化は視覚には現れなかった。
　しかし、リルンは気づいた。臭いだ。
「においが変わった」
　甘いような、酸っぱいような。
　そして。
　――先客がいるぞ！
　ソルージュの凛とした声。言葉とは裏腹に、警戒を促すように鋭い。
「魔物か」
　太い声はドワーフ。
「杭打ちは」
「もう、このへんでいいじゃろ」
　ケイローンの面々はソルージュに加勢しようと武器を持つ。
「あたしたちは――」
「お前が云っても足手まといになる」
　リルンは、弓を張った。
　戦闘の始まっている先を見ても、よくは見えない。しかし、先には出口のような光がある。
　こんな底に明かりがある――。
　既に海面よりここは低いかも知れない。
　次に聞こえたのは、緑物だ、という声だ。
「奇岩石か」
　いや、緑物といえば、ゴブリンかもしれない。
　リルンも加勢したいが――。
　辺りを見回した。村娘を匿う場所を探す。
　リルンが意識を外に向けた時、思わぬところから悲鳴。
　悲鳴はすぐ隣の村娘だ。
「なんだ」
　とたんに、ぐっと縄が重くなる。渾身の力で引いた。
「落ちたら奈落だぞ」
　壁に手をついて。力一杯。
　そしてリルンはギョッとした。
　壁。壁が。
　自分の影法師が踊りだしている。
　村娘は、その光景を見て絶叫したのだ。
「むぅ」
　失神した村娘を引き上げながら、次は耳が警告を発した。
　翼の音。羽ばたきからすれば、コウモリより十分に大きい。
　やや短い一本角が額に見えた時、リルンは声をあげた。
「ソルージュ、上にも魔物がいる。インプだ」
　下には何らかの魔物。壁には踊る影法師。上には翼持つ魔物。
　不明なものの極みだが、
「リルンは混乱してはいけない」
　リルンはできることを考えた。
「松明は一本いらない」
　上手く使えば、火矢にもできる。
「影法師は不気味だが、襲ってこない」
　恐怖を煽ってくるだけだ。
「下はソルージュがなんとかする」
　応えは出ていた。
　流れるように放った矢は、インプの額を貫いた。
　そうして翼の音。
　それしか聞こえない世界にリルンは入る。
　数は三体。赤い眼はそっぽを向いている。
　インプは、ソルージュたちにしか気づいていない――。
　リルンは息を吸い込み、
「ふっ」
　止め、それから、引いた。
　残身。体形毅然として縦横十文字を堅持する。
　インプは落ちた。その落下点すらリルンは幻視できた。

　リルンは甘い匂いの方に走っていた。
　甘い匂いは既に強烈なものとなり、異臭に感じ取れる。
　村娘は、丁度出っ張りのあった岩に巻きつけてきた。
　踊る影法師は、リルンの中で既に勝手に解釈され、わだつみ、あるいは精霊か何かだ。
「少なくとも害はない」
　――ソルージュ！
　大声で叫んだ。
　ソルージュは魔物と応戦しながら、無言で一方を指さした。
「左？」
　ソルージュやケイローンたちが戦っているのも、インプに似ていた。
　しかし、彼らは翼があるのに、飛ばない。
　代わりにどこから調達したのか槍など武具武装している。
「ありゃハイバネじゃ」
　樽胴の者がやや低いところから告げた。
「ハイバネ。インプじゃない」
　インプよりも知恵ある魔物、ハイバネである。
「おい、ソルージュ代わるぞい」
　ドワーフは大声で告げながら、混戦の中に入っていった――。
　入れ替わりソルージュが来た。
「リルン、訊いてなかったのですか」
「いや、出遅れただけだ。上のインプは倒した、次はハイバネか」
「魔物は全て皆殺しですか」
「何を云ってるんだ、ソルージュ。魔物は倒すに決まってる」
　現に襲ってきてるじゃないか。
「はは、リルン。この依頼は護衛なのですよ」
「護衛か、ああ、村娘は暴れないように結びつけてきた」
「まあ、巫女殿の護衛というは、想定外ですがね」
　なら――。
　噛み合わない話に気づき、リルンは改めて訊ねた。
「他に何を護衛するんだ？」
「魔物ですよ」
　ソルージュは再び左を指さした。
　次ははっきり、リルンに見えた。
　湖。ここは地底湖となっている。海に繋がっているのかもしれない。
　そして、そこに緑の奇岩。緑物。
　その時、奇岩が飛沫あげて立ち上がった。
「わだつみの化身。豊穣の使者です」
　よく見れば、ケイローンたちもそれを守るようにハイバネと対峙している。

　事は同時に行われた。
「もう泡吹いとるぞ」
　わだつみの化身を指さしドワーフが云う。
「では解体役と討伐役に分かれましょう」
　また地底湖から水しぶきがあがった。緑の奇岩だ。
「今年の祈りは格別じゃったようだの」
「そのようですね」
　ソルージュはゆったりと応えた。
　そして、二名ほどケイローンから討伐役をだしてほしいと告げ、
「臭いが服につかないか心配です」
　戦い以外のことを呟いた。
　そして槍持つ男はゆっくりと鉄火場へ歩きだした。
　何故かそこだけ道ができるような。
　ハイバネたちは、背中から串刺しにされていく。
「ハイバネは、何に興奮してるんだ」
「ハイバネの興味の対象は、わだつみの化身ですよ」
　また一体突いた。
　ソルージュの趣向か、首裏の丁度真ん中を突いた槍は、深く入りこみ、芯の太いところまで来ると、ボトリと落ちた。
　落ちるそれは、ハイバネの首だ。
「守る対象が多いのですが、湖の半分を守るように」
　リルンが頷くと、後ろからドワーフたちの声があがった。
　同時にさらに強烈な臭い。
　泡吹く甲羅から有象無象の何かが沸いている。
「これは」
「ええ、シオマネキですよ」
「シオマネキは魔物ではないぞ。ただの蟹だ」
　青い斑点が散在するそれが、わだつみの化身なる甲羅から湧き出している。
「魔物と動物というのは、なんとも、曖昧なものということです」
　ドワーフが五人横に並んでもさらに大きい、緑のそれ。
　甲羅はドワーフたちのノミで穿たれ、掛け声と共に剥がされる。
「毎年ですけどね。しかもこの、わだつみの化身、人の手を借りないと子を外にだせないのですよ」
　いつからだろうか、この魔物はもう人の手なしでは繁殖できなくなった。
　ドワーフたちが行っているのは、その手助けだ。
「しかし、まあ、気分の問題ですからね。流石にシオマネキを魔物と云ってしまうと、アカイライの村には、大きな打撃でしょう」
「ソルージュ。あの踊る影法師はなんだ」
「ああ、あれですか。あちらのほうが不思議な存在ですね。まあエルフに云わせると、精霊界と物質界は重なっているらしいですから、精霊界側がこちら、物質界側に顔をだしているんでしょう。わだつみ祀るここは神域ですから」
「害はないのか」
「どうでしょうか。ここで驚き失神してしまうと、奈落の底ですよ」
　うん――。
　リルンはもやもやとしたものを上手く伝えられず、結局頷いた。
「リルンに知ってもらいたいのはですね」
　男は槍を振り上げる。
　隣では魔物が誕生の産声をあげている。
　踊る影法師は、祝いの舞だろうか。
「強さというのは、剛力だけではないのです」
　そういいながら、銀髪の男は襲い来る魔物を頭から真二つにした。
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「説得力がないぞ」
「そんなことはありません。もちろん剛力も必要ですよ」
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「嫌な云い方だ」
　影法師に人間と魔物の区別はあるのだろうか。

＃００２　緋色のリルン

　辛うじて見える場所に的がある。
　リルンは息を吸いこみ、止めてから放つ。
　三本放った矢は岩でできた的に当たった。
「この距離からなら、見事なものです」
　後ろでは、何かを覗き込みながら称賛する銀髪の男。
　リルンは残身を解いた。
「その筒はなんだ。迷宮で出たものか？」
「魔法の品ではありませんよ、交易品です」
「交易品か」
「今、人間族が作ったものですね。望鏡は、魔法も使わず遠くのものを見渡せるようです」
「目が飛び出たところで、遠くまで見渡せるとは限らない。手でかざすのは眩しい時ぐらいだ」
「まあ、天地逆というのは、改良の余地がありそうですが」
「それは何に使うのだ？」
「星を見るためでしょうね」
「そうか」
「蟹は美味しかったですか」
「しばらく、いらん。あれはきっと偶に食べると美味しいものだ」
「そうですか」
「ソルージュはなんでこの街に戻ってきたんだ」
「おや、リルンとの約束だったではないですか」
「うん、そうだ」
「なんですか」
「いや、言葉で訊きたかっただけだ」
　リルンは残身を無視しながら弓を引いた。
　踊る矢はそれでも岩に当たった。

　この街の者のための、試練が近づいている。
　ザンデ館――。
「リルンの乙女の悩みは治ったのかい？」
「リルンは悩んでいたのではない。自覚していただけだ」
「へえ、自覚ねえ」
「今の弓を引いてきた。鈍ってはいない」
「じゃあ、明日には迷宮守だね」
「ん」
「試練は受けるんだろ？」
「もちろんだ」
「ソルージュは？」
「あれは、悩み多き者たちのためのものだと思うのですが」
「いや、あたいがここにいる限り、正しく認めるというのは、何より重要なんだよ」
「大婆様ですか」

　長老たちの杜――。
「いいかいリルンや、今日は、たらふく食べるんだよ」
「必要なのか、婆様」
「もちろんさね。為しても良し、為さずとも良し」
「意味がわからん」
「つまり、損はないということですよ」
「うん――」
　何の？
　リルンはまだ解けていない。
「大婆様は、この街の繁栄を願うものですから、リルンが迷宮において、結果迷宮守になっても街の繁栄に利するでしょうし、リルンが迷宮で魔物の胃袋に収まっても、それは結果、魔物の糧になるでしょうから、魔物から取れる素材の数に利するということです」
「リルンは餌か」
「迷宮守になるなら為すしかないんだよ」
「隊の名前はリルン隊にしましょう」
「ソルージュ、あんたが決めることじゃないさね」
「では、ソルージュ隊にしますか？」
「いや、リルン隊でいい」
「ソルージュは婆様に嫌われてるのか」
「街の利益を損ねてしまったからでしょうか」
「ソルージュのそういうところは嫌いだね。で、ソルージュや」
「なんでしょう、大婆様」
「イアスカの意見はどうなんだい？」
「迷宮守にならなければ、迷宮には入れてくれないそうです」
「じゃあ、ソルージュに関しては、イアスカに任せるよ」
「伝えておきましょう」
「さて、ソルージュの方は片付いたね」
　残るはリルンだ。
「リルンや」
「なんだ、婆様」
「迷宮守に必要な事はなんだい？」
「生き延びることだ」
「よし、その通りだ。試練というのはまさにそれだよ」
　長老はそしてリルンに授けた。
　皮の羽織だ。
　羽織の肩口に羽毛がちらしてあり、装飾と防寒を兼務している。
「少しでも食べづらいようにね」
「ああ、これは美味しくなさそうだ」
「ソルージュ」
「なんでしょう」
「嫌な云い方だ」
　リルンは迷宮守の試練に挑む。

「ソルージュ、手出しは無用だぞ」
「もちろんです。私に危害が無い限りにおいて」
「リルンが倒れたら、勝手に判断して欲しい」
「ですが、リルン。今、私とリルンは、リルン隊ですよ」
「どういう意味だ」
「迷宮守になろうとするものが、仲間が死ぬまで見守ってたなんて、それはもう既に、その時点で、迷宮守にあるまじきでしょう」
「うん――。リルン亡き、ソルージュのその後か」
「ええ、まあ」
「では、こうしよう。リルンが虫の息になったら助けて欲しい。それでソルージュは仲間を助ける気のあるものとなる。仲間思いと呼ばれるぞ。その時はリルンも恥を偲んで云いふらそう、ソルージュが助けてくれたと」
「道理にかなってますが、なにか計算高い仲間思いですね」
「いいや、完璧だ」
　リルンは冠りを直し気合を入れた。

　翌日、ザンデ館――。
「どれ、リルンはいい匂いになったかい？」
「たらふく食べた」
「じゃあ、為しても、為さずともこの街の為になるね」
「イアスカ、いいでしょうか」
「なんだい、いいところなのに」
「その話は、既に大婆様から訊きました」
「たしか、落とし所は魔物に食われてもという事だった」
「なんだい、つまらないね」
「大婆様は、魔除けの羽織をくれたぞ」
「ああ、それ夏場貰ったら最悪ってやつだね」
「できれば、良いものを貰えないでしょうか。リルンが試練を成せるような」
「あんたが手を貸せば、それは最良じゃないのかい？」
「虫の息になるまで手出し無用ということになりまして」
「なんだい、それ。魔物なんてこっちの都合は考えないよ」
「神聖さの話だ」
「じゃあ、イアスカ姐さんから、魔物と戦うための心得ってやつを伝えようじゃないか。あたいは迷宮守じゃないけど、迷宮守とは毎日のように話しているからね。彼らの流儀ってのがよくわかるのさ」
「流儀か」
「そうだよ。もし、あんたが地面に転がったら、まず、なんでもいいから武器になるものを探すんだ。魔物と人間の一番の違いは、肉体の強さだからね。どうあっても、魔物には勝てない。だから武器だ。闇雲に掴んだ砂だって武器だよ。そうやって人間は身体的には弱いけど魔物に勝てるんだ」
「心得た」
「じゃあ、前祝いでもあげようかね」
　イアスカは絵札を何枚か渡した。魔法が込められている。
「使ったことは？」
「ない」
「じゃあ、迷宮に入ったら、ソルージュに教えてもらいな」
「わかった」

＃００３　貴族の奇心



　貴族の娘の失踪している。
　それから、いつの間にか見つかる。
　その貴族の娘からの依頼。
　迷宮を散歩したい。