＃ガネンシャ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ミゴロ社長。
　ビキ。
　アカゲ。
　ゴーグル。
　キラ事変。

＃０００

　秋葉原。高架線下ビル。
　ミゴロは、この歳になって、まだいろいろあると感じた。
　食いしばるようなことは、黎明期にこそあった。
　黒ソファと共に二〇年。
　移り変わりの激しい業界であるから、そこに二〇年とは自負できる。
　しかし、その矢先であった。
　ワンマン変わる――といったような出来事は。
　ゲーム開発会社ガネンシャを一人引っ張っていたのは社長のミゴロである。
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「私は、キラ君のことで、考えることが多かった。今更、人間変えるかというようなくらい悩んだ」
　耐えるか、踏ん張るか、はねのけるか。
「二〇年引っ張ってきた自負というか、プライドのようなものだが。しかし、温故知新も真理だ。世代の格差を、感じるとは思わなかった」
「いえ。自分もキラの件では、強く出過ぎたところもあります。しかし、ガネンシャの存続を考えてのことです」
「そうだろうな。しかし、ゴーグル君がキラ君の側についたことで、私は、絶望を感じたのも確かだ。しかし、同時にガネンシャのことを考えてくれる人間がいると、感謝もあった。絶望と希望が去来するなど、なかなか出来た体験ではあるまい」
「そうですか――」
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「開発リーダーにやりがいを感じているかも知れない。しかし、私の補佐として、役に立ってはくれないだろうか」
「補佐、ですか」
「取締役というのは、何か肩苦しいだろう？」
「そうですね」
「室長などどうだ」
「室長というのは、どういった？」
「いや、単純に、社員の面倒を見るものだと思って欲しい。あるいは開発の環境とか、主に経営面が多くなる」
「なるほど、わかりました」
「やってくれるかね」
「はい。ガネンシャの存続を第一に、全力を持って当たりたいと思います」
「おお、そうか」
　ミゴロは、黒ソファから立ち上がり、ゴーグルの両手をしっかりと握った。
　感極まっていた。相当な覚悟だったのだ、とゴーグルは引き締めた。
　ガネンシャが新しく変わる。