＃ガネンシャ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ミゴロ社長。
　ビキ。
　アカゲ。
　ゴーグル。
　キラ事変。

＃０００

　秋葉原。高架線下ビル。
　ミゴロは、この歳になって、まだいろいろあると感じた。
　食いしばるようなことは、黎明期にこそあった。
　黒ソファと共に二〇年。
　移り変わりの激しい業界であるから、そこに二〇年とは自負できる。
　しかし、その矢先であった。
　ワンマン変わる――といったような出来事は。
　ゲーム開発会社ガネンシャを一人引っ張っていたのは社長のミゴロである。
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「私は、キラ君のことで、考えることが多かった。今更、人間変えるかというようなくらい悩んだ」
　耐えるか、踏ん張るか、はねのけるか。
「二〇年引っ張ってきた自負というか、プライドのようなものだが。しかし、温故知新も真理だ。世代の格差を、感じるとは思わなかった」
「いえ。自分もキラの件では、強く出過ぎたところもあります。しかし、ガネンシャの存続を考えてのことです」
「そうだろうな。しかし、ゴーグル君がキラ君の側についたことで、私は、絶望を感じたのも確かだ。しかし、同時にガネンシャのことを考えてくれる人間がいると、感謝もあった。絶望と希望が去来するなど、なかなか出来た体験ではあるまい」
「そうですか――」
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「開発リーダーにやりがいを感じているかも知れない。しかし、私の補佐として、役に立ってはくれないだろうか」
「補佐、ですか」
「取締役というのは、何か肩苦しいだろう？」
「そうですね」
「室長などどうだ」
「室長というのは、どういった？」
「いや、単純に、社員の面倒を見るものだと思って欲しい。あるいは開発の環境とか、主に経営面が多くなる」
「なるほど、わかりました」
「やってくれるかね」
「はい。ガネンシャの存続を第一に、全力を持って当たりたいと思います」
「おお、そうか」
　ミゴロは、黒ソファから立ち上がり、ゴーグルの両手をしっかりと握った。
　感極まっていた。相当な覚悟だったのだ、とゴーグルは引き締めた。
　ガネンシャが新しく変わる。

　ゴーグルが室長となった次の日。
　黒ソファのある社長室に呼ばれたのは、ビキである。
　社長室には、ミゴロとゴーグル。
「ビキ」
「なんであろうか」
「お前はもうひとりの開発リーダーだな」
「ああ、そうだが」
「自分は、昨日をもって、開発リーダーから室長となることになった」
「室長？」
「まあ、取締役のようなものだな」
「なるほど。であるなら――」
「そうだ、うちの開発は、島がふたつだ。半年ごとに一作。年間二作で勝負がうちのやり方だな」
「もうひとり、リーダーが足りないのか？」
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「キラ君が、開発島ごと独立したのだから、開発は二つする必要はないのではないか？」
「確かに、開発メンバーも半分になったと、自分も考えたのですが、いえ、開発がひとつだけというのは、リスクがあるように感じます」
「ゴーグル。ひとり二役、給料据え置きというなら、ストライキだぞ」
「もちろん、開発の困難さは知っている」
「開発が二島あったときは、ひとつが下請け、ひとつがオリジナルだったな」
「その通りです」
「しかし、キラがホーススタリオンごと買っただろう」
「ああ、だから、うちが下請けだけやっていると、たしかに安泰かもしれないが、オリジナルタイトルのないゲーム開発会社など、その目的から問題があるだろう」
「大義名分の問題か。地に足をつけるために、キラの独立を後押ししたのではないのか」
「そうではない。自分はガネンシャを存続させることに全力を注ぐことにした。そう考えたとき、オリジナルタイトルがないゲーム会社など、すぐに飲まれてしまうと考えているのだ」
「そういうことか」
　ビキは、ずいと前にでた。
「しかし、室長という役職は、社員を二倍働かせてもいいなど、それはさぞかし上役なのだろうな」
「表へでるか」
「ああ」
「まあ、穏便に頼むよ」
　二人は場所を変えた。

　鉄仮面と鉄乙女がやりあっている。
「本日、注目の対決？」
「アナナンも乱入しようかのう」
「アナナン。どっち助けるの？」
「無条件でゴーグルじゃ」
「それ、火に油注ぐだけじゃん」　
「なんか、若いわよね。あの二人」
「クロバラさんは、乱入の予定は？」
「ないわよ、面倒だし」
「クロバラさんは、キラさんに誘われなかったんですか？」
「誘われたわよ。結婚しないかって？」
「それは、ハードなお誘いで」
「まハードなんでやめたわよ。ちょっと様子見かしら、ぽっとで企業なんて」