＃ガネンシャ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ミゴロ社長。
　ビキ。
　アカゲ。
　ゴーグル。
　キラ事変。
　クロバラ。
　クーデ。
　アナナン。

＃０００

　秋葉原。高架線下ビル。
　ミゴロは、この歳になって、まだいろいろあると感じた。
　食いしばるようなことは、黎明期にこそあった。
　黒ソファと共に二〇年。
　移り変わりの激しい業界であるから、そこに二〇年とは自負できる。
　しかし、その矢先であった。
　ワンマン変わる――といったような出来事は。
　ゲーム開発会社ガネンシャを一人引っ張っていたのは社長のミゴロである。
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「私は、キラ君のことで、考えることが多かった。今更、人間変えるかというようなくらい悩んだ」
　耐えるか、踏ん張るか、はねのけるか。
「二〇年引っ張ってきた自負というか、プライドのようなものだが。しかし、温故知新も真理だ。世代の格差を、感じるとは思わなかった」
「いえ。自分もキラの件では、強く出過ぎたところもあります。しかし、ガネンシャの存続を考えてのことです」
「そうだろうな。しかし、ゴーグル君がキラ君の側についたことで、私は、絶望を感じたのも確かだ。しかし、同時にガネンシャのことを考えてくれる人間がいると、感謝もあった。絶望と希望が去来するなど、なかなか出来た体験ではあるまい」
「そうですか――」
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「開発リーダーにやりがいを感じているかも知れない。しかし、私の補佐として、役に立ってはくれないだろうか」
「補佐、ですか」
「取締役というのは、何か肩苦しいだろう？」
「そうですね」
「室長などどうだ」
「室長というのは、どういった？」
「いや、単純に、社員の面倒を見るものだと思って欲しい。あるいは開発の環境とか、主に経営面が多くなる」
「なるほど、わかりました」
「やってくれるかね」
「はい。ガネンシャの存続を第一に、全力を持って当たりたいと思います」
「おお、そうか」
　ミゴロは、黒ソファから立ち上がり、ゴーグルの両手をしっかりと握った。
　感極まっていた。相当な覚悟だったのだ、とゴーグルは引き締めた。
　ガネンシャが新しく変わる。

　ゴーグルが室長となった次の日。
　黒ソファのある社長室に呼ばれたのは、ビキである。
　社長室には、ミゴロとゴーグル。
「ビキ」
「なんであろうか」
「お前はもうひとりの開発リーダーだな」
「ああ、そうだが」
「自分は、昨日をもって、開発リーダーから室長となることになった」
「室長？」
「まあ、取締役のようなものだな」
「なるほど。であるなら――」
「そうだ、うちの開発は、島がふたつだ。半年ごとに一作。年間二作で勝負がうちのやり方だな」
「もうひとり、リーダーが足りないのか？」
「ゴーグル君」
「なんでしょう」
「キラ君が、開発島ごと独立したのだから、開発は二つする必要はないのではないか？」
「確かに、開発メンバーも半分になったと、自分も考えたのですが、いえ、開発がひとつだけというのは、リスクがあるように感じます」
「ゴーグル。ひとり二役、給料据え置きというなら、ストライキだぞ」
「もちろん、開発の困難さは知っている」
「開発が二島あったときは、ひとつが下請け、ひとつがオリジナルだったな」
「その通りです」
「しかし、キラがホーススタリオンごと買っただろう」
「ああ、だから、うちが下請けだけやっていると、たしかに安泰かもしれないが、オリジナルタイトルのないゲーム開発会社など、その目的から問題があるだろう」
「大義名分の問題か。地に足をつけるために、キラの独立を後押ししたのではないのか」
「そうではない。自分はガネンシャを存続させることに全力を注ぐことにした。そう考えたとき、オリジナルタイトルがないゲーム会社など、すぐに飲まれてしまうと考えているのだ」
「そういうことか」
　ビキは、ずいと前にでた。
「しかし、室長という役職は、社員を二倍働かせてもいいなど、それはさぞかし上役なのだろうな」
「表へでるか」
「ああ」
「まあ、穏便に頼むよ」
　二人は場所を変えた。

　鉄仮面と鉄乙女がやりあっている。
「本日、注目の対決？」
「アナナンも乱入しようかのう」
「アナナン。どっち助けるの？」
「無条件でゴーグルじゃ」
「それ、火に油注ぐだけじゃん」　
「なんか、若いわよね。あの二人」
「クロバラさんは、乱入の予定は？」
「ないわよ、面倒だし」
「クロバラさんは、キラさんに誘われなかったんですか？」
「誘われたわよ。結婚しないかって？」
「それは、ハードなお誘いで」
「まハードなんでやめたわよ。ちょっと様子見かしら、ぽっとで企業なんて」
「アカゲが来たぞ」
「よし、アナナン。アカゲさんに打て。屋上でバーベキューしてるって」
「ほう、バーベキューじゃな。よし、バーベキューと」
「ま、アカゲさんなら、まず来たらタバコ吸いに行くでしょ」
　アカゲの携帯に、巨大なトラップが仕込まれた。

　巨大なトラップと知らずに、屋上へ行けと急かす声に、タバコを持つ手が喜んだ。
　嬉々として。しかし、きき違い。
　危機じゃん。
「てか、お前ら、朝もはよから何やってるの？」
「社会性について討論している」
「朝はやめとけって、低血圧のやつも多いんだし」
　アカゲ、ビキ、ゴーグル、キラは、ほぼ同期である。
「で、どっちが、特上カルビ食べたんだよ。それ誰の注文だよ。というか、ワリカンにすれば、問題おきなくね？」
「お前は何をいっている」
「いや、バーベキューって、骨つきカルビのほうか。それ、何ていうんだっけか」
「スペアリブだ」
「ああ、そうそう、スペアリブ。で、どっちが、先にお前のスペアリブ食べたんだよ。スペアリブは俺ちゃんの中で、フランクフルト二本と等価交換だぜ」
「ふん。お前の顔を見ると怒る気が失せる」
「なんだよ。朝から怒るなよ。ゴーグル、怒らせたのか？」
「いや、先にふっかけてきたのは、ビキだな」
「じゃあ、ビキが悪い」
「アカゲ。お前は、話を知らないだろ」
「ところで、一体、全体、何の話だ？」
「この女が、出世に泥を塗るのだ」
「ほう、ゴーグル。久々に我を女扱いしたな。なんだジェンダーの問題か」
「いや、女扱いされたなら、喜べよ」
　アカゲがようやくバーベキューの話ではないと理解する頃、二人の話も終わっていた。

「おっ、アカゲさん、お疲れー」
「おい、どのあたりがバーベキューだよ」
「燃え盛る感じ？」
「イフリートとフェニックスじゃ」
「それ同じ属性だから、決着つかねえって」
「アカゲ。もう、物は出来てるんだから、早くデバッグ終わらせてよ」
「あれ、先週まだまだって話しじゃなかったか、ユサ」
「いや、いろいろサクサク進んだから」
「ユサは、チートできるからのう」
「まあ、プログラマなんて、みんなチートだよ」
「じゃ、まあ、粛々とやるか」
「デバッグシート印刷したから」
「アナナンも手伝うぞい」
「アナナンはダメ。デバッガがバグスルーしたら目も当てられない」
「むう。クリエイティブな仕事しかできないアナナンの罪じゃな」
「閃き以外の仕事ができない、アナナンでした」
「クーデ、手伝えよ」
「クーデはデバッガって下の下だと思ってるから、しないよ」
「雑用係は、俺ちゃんしかいないのかよ」
「バイト雇えばいいじゃないか」
「それは最終手段だ」
　アカゲ、社長室こい――。
「アカゲさん、最後通達来たよ」
「縁起でもねえ」
　違うとは思いつつも、襟を正して、アカゲは向かった。

　ハーフでもクォーターでもない。
　黒髪に違いないが、日差しを受けると、赤茶ける。
　アカゲ。
　なにか、それで、小さい頃から損をしている気もする。
「俺ちゃん、はいりますよー」
　そこには、三人。
　ゴーグル、ビキ、そして社長のミゴロである。
　今、ガネンシャの中で、上役、三人だ。
　なんだか、差がついた気がする。
「おお、来たかねアカゲ君」
「はい、なんでしょうか」
　誰からいえばいいのかと、ミゴロが促す。
「ん。なんだ？」
「では、我から云おう」
「そうだな。推薦したのは、ビキだ」
「何を？」
「ガネンシャでは、開発リーダーは誰かの推薦がなければならない。誰かが、押さなければ、なれないというわけだな」
　へえ、そんなのがあるんだ。
　ん？
「ってことは――」
「そうだ、キラが出ていき、ゴーグルが席をあけた。リーダーの席が一つ空いている」
「朝にも、そんな話をしただろう」
「ああ、そんな話だったのか」
「我とゴーグルで話し合った結果、人数は少なくなっても、開発はふたつの島でやることとなった。我が、今ひとつやっているな」
「おう。今日からデバッグ入るぜ」
「そうか。それはひとつ安泰だ。だが、それはバイトに投げてほしい」
「ん。ああ、うん」
「アカゲは何がいいたいか、わかるか」
「なんと、なくな」
「面と向かって言わんと、アカゲはわからんだろうが、アカゲはもうひとつの島の開発リーダーをやれ」
「やれって、開発リーダーって何やるんだよ？」
「そこから考えるのが開発リーダーだな」
「まじか」
「裁量権は、五〇〇万からだ」
「裁量権って？」
「なんでも使っていい金だな。というと、アカゲは心配だが」
「リーダーってそんなのあるのかよ」
「いや、裁量権は蓄積型だからな、利益の一割は、裁量権が貰えることになってる。キラとか、あいつ五〇〇〇万ぐらいあったぞ」
「五〇〇〇万って、ゲーム一本作れるじゃねえか」
「まあ、基本は備品を買うための費用だ」
「ああ、そういや、ホーススタリオン組は、しょっちゅう新しいパソコン買ってたな」
「まあ、早く、何を作るか企画書をだせ。別のやつにおはこを回すぞ」
「ほんとに、そっからなんだな」
　アカゲは頭をかきながら退出した。
　歩いて気づいたのは、ひとつの懸念。
「あれ、開発メンバーいるのか？」