＃アンゼリカの器用貧乏迷宮譚　織田マフウ　　　　

　アンゼリカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KaheSihe.png


　王立士官学校から帰ってきた私に、ママは云いました。
「あんた、アタイに似て、こんなに器用になっちまって」
　ママは、灼熱鉱床に灼熱の髪で云います。
「はい。アンゼリカは、頑張ってまいりました」
　私は成果を報告します。
「そうかい」
　と、ママがまず顎で指したのは、鉱床。
「もちろん、打てるんだろうね」
「はい」
　私は、鉱床をカンカンして、それに応えます。
「基本の、銅の剣は余裕です」
「ほう、じゃあツインデッドは？」
「ツインデッド？」
　私はツインテールのことだと思い、ママと同じ赤くて長い髪を二つに分けました。
「ツンデッドで！」
「はあ、あんた」
「違う感じ、ですか」
　ママは、おでこに手を充てながら、私を見て、それから、向こうを指差し、
「ツインデッドというのは、ツバイデッドハンターのことさ」
　工房に立てかけてある巨大な剣を示しました。
「ああ。両刃の大剣！」
　ぽん、と手をうち、見たことしかないと、正直に告げました。
「だろうねえ」
　それから、それから、いつくか試され。



　はっ。
「私が、寸胴なのって、もしかして――」
「そうさ。お前が、こんなにも器用なのは、彼がドワーフだからさ」
「はあ」
　そっちですか。
「そっちは、感謝？　してますけど」