＃アンゼリカの器用貧乏迷宮譚　織田マフウ　　　　

　アンゼリカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KaheSihe.png
　鈴のついた美少年：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LoyuPude.png

＃００１　ママとパパと工房について

　王立士官学校から帰ってきた私に、ママは云いました。
「あんた、アタイに似て、こんなに器用になっちまって」
　ママは、灼熱の鉱床に灼熱の髪で云います。
「はい。アンゼリカは、頑張ってまいりました」
　私は成果を報告します。
「そうかい」
　と、ママがまず顎で指したのは、鉱床。
「もちろん、打てるんだろうね」
「はい」
　私は、鉱床をカンカンして、それに応えます。
「基本の、銅の剣は余裕です」
「ほう、じゃあツインデッドは？」
「ツインデッド？」
　私はツインテールのことだと思い、ママと同じ赤くて長い髪を二つに分けました。
「ツンデッドで！」
「はあ、あんた」
「違う感じ、ですか」
　ママは、おでこに手を充てながら、私を見て、それから、向こうを指差し、
「ツインデッドというのは、ツバイデッドハンターのことさ」
　工房に立てかけてある巨大な剣を示しました。
「ああ。両刃の大剣！」
　ぽん、と手をうち、見たことしかないと、正直に告げました。
「だろうねえ」
　それから、それから、いつくか試され。
「錬金は？」
「ポーションまで」
「彫金は？」
「穴あけまで」
「裁縫は？」
「麻のローブまで」
「鑑定は？」
「呪文ぐらいは」
「じゃあ、戦闘は？」
「剣と盾を持って、召喚物で戦います」
「そうかい」
　目頭を押さえるようにして、これは目頭を熱く？
　ママは、娘の成長ぶりに大層感動したようです。
「まあ、明日は忙しいからね、今日はもう、おやすみ」
「はい、おやすみなさい。ママ」
　私は、その夜、どこかに行ったという、パパの夢を見ました。
　一度もあったことはありません。

　そして、翌日。
　しかし、目頭を熱くしたのは、違ったようです。
「あんた、昨日はよく寝たのかい？」
「はい、ママ」
「じゃあ、彼を紹介するよ」
「彼？」
「アンゼリカや――」
「誰？」
「彼は、あんたの種元だよ」
「種元ってことは――」
　言葉はややお下品ですが、そうです。
　はっ。
「パパなの？」
「そうじゃ」
「私が、寸胴なのって、もしかして――」
「そうさ。お前が、こんなにも器用なのは、彼がドワーフだからさ」
「はあ」
　そっちですか。
「そっちは、感謝？　してますけど」
　こうして、パパとママは、伝説の失われた青春を求め旅立っていきました。
「ああ、そうだ。あんた。この工房は、あんたにやるよ」
　せいぜい、潰さないようにね。
「数十年かけて、取り戻してみせる」
「また、惚れ直しちまいそうさ」
「もちろんじゃろ」
「じゃあ、行ってくるからね」
「ちゃんと戸締まりはするんじゃぞ」
「はい、行ってらっしゃいませって――」
　えっ？
　私の新生活が始まります。

　そして、翌日。
　私は重い頭を起こしました。
　夢を見たのでしょう。
「なんという、夢」
　娘の成長を誉めたまでは、よかったものの。
　突然の、蒸発パパ登場に、青春カモン宣言。
　急転直下とは、まさにこのことです。
　私は夢の中で、呆然として立ちすくんでいたのです。
　パパとママは、伝説の失われた青春を求め旅立つ、って――。
「ママ。年齢確認！」
　私は一日遅れのノリツッコミをしました。
　しかし、それはがらんとした工房に虚しく響いたのです。
「ホントに？」
　置き手紙ぐらい――。
　私は、工房の端の、ママがよく座っていた机を見ました。
　そこには――。
「あった」
　ユーウィン。
「勝ち？」
　勝ち組ですか？
　確かに、このセブンティーンなお歳でお家を持っている方は、そうそういないと思われます。
　そういう意味でしょうか？
　私は、机の上で見つけた、羊皮紙の束を見ます。
　それは、台帳のようで。
「ママ、家計簿つけれる人だったんだ」
　いえ、そうではなくて。
　台帳にあるのは、売上と在庫と、そして将来の予定。
　つまり、それは――。
「これ、ポーション千個って」
　何？　千個？
　将来の予定とは、間違いありません。
　予約です。予約とは、お店において、それを破ると信頼に響くという、最重要、案件です。
「ユーウィン？」
　いえ、ポーションは作れますが、
「来週までに？」
　来週って、七日後？
　ユーウィン？
　千個。勝てません。
　その時、工房の裏の方で、鈴が鳴り響いたのでした。




　これ見よがしに笑顔で、ごまかされました。
　格好いい！


＊
　私は士官学校から念の為持ってきた、剣と盾を装備しました。

＃００２　鑑定