＃東京ジュゲム

＃東京ジュゲム

「あたいは、こういうのって、あんたがやるべきだと思うよ」
「お前は、うちの絵担当じゃないか」
「絵担当って」
「まあ、お前がやらんというなら、やってもいい。墨を硯をもてい」
「あいよ」
「なあ、絵担当」
「イアスカっていいづらいのかい？」
「絵担当でよい」
「変える気無いんだ」
「会社は役職で呼ぶのが正義だと思っておる」
「なるほどね。それで」
「絵担当、文字についてなんじゃが」
「ああ、草体についてとかかい？」
「草体はしらんが。いや、ジェゲムってどうかくんじゃ」
「ああ、ジュゲムね。寿限り無くって書いて、寿限無さ」
「東京寿限無、ちょっと寿限無の画数が多いのう」
「あー、無の字なんて、もう黒い四角になってるね」
「やはりここは、ユニバーサルを標榜してカタカナじゃな」
「ところでベニムラサキ」
「名前で呼ぶな。呼ぶなら敬称をつけい」
「社長。ところでさ」
「うんうん、それじゃ」
「会社作るのって、会社名かぶったらどうするんだい？」
「ふふ絵担当はまだまだじゃのう。会社名は検索できるのじゃ」
「そうなんだ」
「カタカナと通常名で検索かければ、まず間違いないぞい」
「それって、どこでさ？」
「国税局だったか、国税庁だったか、会社名検索で調べたほうが早い」
「あった。国税庁だね」
「ちなみに、ジュゲムなんて落語の命題となっておるから、調べるとザクザクでてくる」
「確かに、ジュゲム、読みで調べると沢山でてくるね」
「しかあし！」
「鹿足？」
「ジュゲムは沢山あるが、先頭にいくつか文字をつけると、途端に減るのじゃ。その中でもっとも良いものを選んだ」
「ああ、それが東京なんだ」
「揺れる新木場、東京ジュゲム」
「新木場って千葉県だけどね」
「ＴＤＬもそうじゃ」

　――東京ジュゲムは会話劇である。東京ジュゲムとは、千葉県新木場駅近郊にあるゲーム開発会社の名前である。

「握手から入っても？」
「ええ、構いませんよ。ここは北米ですから」
「ソードインシグニアのジョージアです」
「東京ジュゲムのゴーグルです」
「ゴーグル。日本人の名前にしては珍しいですね。日系の方ですか」
「いえ、エンドロールの名前ですから、愛称ですよ」
「そうですか、では、私の事も、剣の記章の代理人、で」
「剣の記章」
「ええ、ウィザーズの版権会社の者とわかるでしょう」
「なるほど」
「さて、簡単に情報の共有から入らせてもらいます。そちらも調べているでしょうがあしからず」
「ええ」
「ワードナーという言葉は、この権利に入っていません」
「原作者の愛称ですね」
「ええ。ウィザーズのナンバリングは現在において八まで、あります。ゴールド版も加えれば九つになります。少し経緯について話しても構いませんか？」
「最初のワードナー社からですよね」
「いえ、もう少し前からにしましょう。ワードナーとは、原作者の名前を反転させたものです。これは、かなり強力な権利があります。ウィザーズは、文字表示が主流であった当時の計算機において、ワイヤーフレームを取り入れた、有名なゲームです。これによって、原作者は後、ワードナー社を立ち上げます。ここから、あらゆる計算機、日本ではゲーム機ですか、そこに搭載されたのが、世の一般によく知られたウィザーズとなります」
「ええ」
「ワードナー社からは、ウィザーズの一から四までが発売されています。その後、おそらくもっとも熱狂的な時代から、ウィザーズはワードナー社の手を離れます。それがアルケミスト社になります。アルケミスト社は、ウィザーズの六から八までを開発しました」
「五は、どうなったのですか？」
「ウィザーズのナンバリングの五、メイルシュトームですか。五は、ワードナー社からアルケミスト社への移行の過渡期になります。ここの版権は含まれません」
「そうですか」
「さて、ワードナー社からアルケミスト社に引き継がれたウィザーズですが、その後、六、七、八を登場させ、アルケミスト社は倒産してしまいます。ウィザーズは、世界累計六〇〇万本を達成した大看板ゲーム。その権利を買い取ったのが、私たち、剣の記章をシンボルとする、ソードインシグニア社となります。さて、ご用件は？」
「もちろん、東京ジュゲムが買いたいのは、そのウィザーズの大看板。そのものですよ」
「新作権ではないのですか。日本でも、かなりの数が新作権を買い、ウィザーズの亜種、外伝シリーズを発売しています」
「いえ、東京ジュゲムの代表、ベニムラサキは、ウィザーズという名前そのものを独占的に使いたいと考えています。その権利を買いたいのです。ソードインシグニア社が持っている権利は、ウィザーズのナンバリングのうち、六、七、八、くわえてゴールドもですか、そのあらゆる世界観、設定、計算式、そして、ウィザーズ、という看板の名前です。間違いないでしょうか」
「ありません。しかし――」
「しかし？」
「版権全ては一社にしかお渡しできません」

　――東京ジュゲムは会話劇である。ウィザーズとは三大古典ＲＰＧに数え上げられる大看板のタイトルである。しかし、その巨艦も時経るうちに摩耗した。だが、熱烈なものはまだ多い。

「おや、ゴーグルさん、でしたか」
「管理官と呼べばいいのですか」
「ええ、お久しぶりです。ここへは」
「自分は、イーサンへ来るのは始めてです。なにかの芸の肥やしにといった上の、配慮でしょう。そちらはブースを持っているのですか」
「ゴーグルさんのほうは？」
「いえ、東京ジュゲムのほうはありませんよ。自分は。ああ。ゲームショーの、見学です」
「どうしましたか？」
「いえ」
「うちも今回はありませんね。国内のゲームショーのブースは取ってありますから、おそらく、そういうことになるかと」
「そうですか」
「まあ、ちょっと買い物です。では――」
「大手ゲーム会社の、買い物か」

　――東京ジュゲムは会話劇である。イーサンとは、ロサンゼルスで開催される北米最大のゲームショーである。正式名称は、エレクトリック・エンターテイメント・エキスポ。





＊ゴーグルがイーサンで買取交渉をしている。そこで、大手ゲーム開発会社の者が見えた。

　司教のネタについて。