＃東京ジュゲム

＃東京ジュゲム

「あたいは、こういうのって、あんたがやるべきだと思うよ」
「お前は、うちの絵担当じゃないか」
「絵担当って」
「まあ、お前がやらんというなら、やってもいい。墨を硯をもてい」
「あいよ」
「なあ、絵担当」
「イアスカっていいづらいのかい？」
「絵担当でよい」
「変える気無いんだ」
「会社は役職で呼ぶのが正義だと思っておる」
「なるほどね。それで」
「絵担当、文字についてなんじゃが」
「ああ、草体についてとかかい？」
「草体はしらんが。いや、ジェゲムってどうかくんじゃ」
「ああ、ジュゲムね。寿限り無くって書いて、寿限無さ」
「東京寿限無、ちょっと寿限無の画数が多いのう」
「あー、無の字なんて、もう黒い四角になってるね」
「やはりここは、ユニバーサルを標榜してカタカナじゃな」
「ところでベニムラサキ」
「名前で呼ぶな。呼ぶなら敬称をつけい」
「社長。ところでさ」
「うんうん、それじゃ」
「会社作るのって、会社名かぶったらどうするんだい？」
「ふふ絵担当はまだまだじゃのう。会社名は検索できるのじゃ」
「そうなんだ」
「カタカナと通常名で検索かければ、まず間違いないぞい」
「それって、どこでさ？」
「国税局だったか、国税庁だったか、会社名検索で調べたほうが早い」
「あった。国税庁だね」
「ちなみに、ジュゲムなんて落語の命題となっておるから、調べるとザクザクでてくる」
「確かに、ジュゲム、読みで調べると沢山でてくるね」
「しかあし！」
「鹿足？」
「ジュゲムは沢山あるが、先頭にいくつか文字をつけると、途端に減るのじゃ。その中でもっとも良いものを選んだ」
「ああ、それが東京なんだ」
「揺れる新木場、東京ジュゲム」
「新木場って千葉県だけどね」
「ＴＤＬもそうじゃ」

　――東京ジュゲムは会話劇である。東京ジュゲムとは、千葉県新木場駅近郊にあるゲーム開発会社の名前である。

「おや、ゴーグルさん、でしたか」
「管理官と呼べばいいのですか」
「ええ、お久しぶりです。ここへは」
「自分は、イーサンへ来るのは始めてです。なにかの芸の肥やしにといった配慮でしょう。そちらはブースを持っているのですか」
「ゴーグルさんのほうは？」
「いえ、うちのほうはありませんよ。自分はゲームショーの見学です」
「うちも今回はありませんね。国内のゲームショーのブースは取ってありますから、おそらく、そういうことになるかと」
「そうですか」
「まあ、ちょっと買い物です。では――」
「大手ゲーム会社の、買い物か」

　――東京ジュゲムは会話劇である。イーサンとは、ロサンゼルスで開催される北米最大のゲームショーである。正式名称は、エレクトリック・エンターテイメント・エキスポ。

「握手から入っても？」
「ええ、構いませんよ。ここは北米ですから」
「ソードインシグニアのジョージアです」
「東京ジュゲムのゴーグルです」
「ゴーグル。日本人の名前にしては珍しいですね。日系の方ですか」
「いえ、エンドロールの名前ですから、愛称ですよ」
「そうですか、では、私の事も、剣の記章の代理人、で」
「剣の記章」
「ええ、ウィザーズの版権会社の者とわかるでしょう」








＊ゴーグルがイーサンで買取交渉をしている。そこで、大手ゲーム開発会社の者が見えた。

　司教のネタについて。