＃ダンジョンズ・パレード

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ターバンの青年。スート。「よし、じゃあ、こうしよう」
　蜥蜴の成りの男。トカゲ。「俺ちゃん人間族だからな」
　十字鈍器の女。ナグリ。「回復より攻撃だ」
　星見の少女。ヒナゲシ。「たくわん眉ですぱっつん」
　獣人族の娘。ズッキーニ。「いつもワクワク、ズッキーニ」

　バーミーズ族。香る肢体を持つ兎耳の愛らしい種族。人間族の社会に入りこみ売り子として人気が高い。背丈は人間族の少女程度。
　参式。この世界で多く使われる依頼の形式。目的、報酬、条項が書かれ、条項をすべて満たせば、報酬が払われるという証書。国家首長が介入できる強い強制力がある。
　ロサミケロの街。大陸の南に浮かぶ、四季はなく常夏の街。街外れに海底神殿を持ち、財宝目当ての冒険者たちを引きつけている。
　冒険者ギルド。ロサミケロにある冒険者のための施設。ここでギルド登録を行い、ギルド証を得なければ、冒険者として活動できないこととなっている。なお、ここでいうギルドとはパーティーの延長のようなものである。冒険者ギルドの案内人は、ザバーン・バーミーズ。黒い眼帯をしていて毎日つける場所がかわる。眼帯は海や海賊をイメージさせるといった、ちょっとしたサービス。
　あって安心棺桶亭。縁起のよい名前ではないが、名より実を取る冒険者の酒場兼宿屋。長期滞在の冒険者には、専用の棺が用意され倉庫として利用できる。一階は酒場、一角に依頼の掲示。二階は宿となっている。酒場の親父とは、ここの主人のことで、依頼の確認時にしか顔を出さない。いつもは看板娘のメチュカ・バーミーズが切り盛りをしている。メチュカ・バーミーズの胸元には大きな袋があり、おさわりはダメ、おひねりはココ、と書いてある。
　チュチュバッタン本店。大陸中にその名を轟かす大商会の本店。売り口上は、桟橋の片隅から魔神王の城まで。魔神王の城にまで商売をしに行ったという伝説を持つ。チュチュバッタンが何を意味するかは知らずとも、チュチュバッタンは、このあたりの子供が連呼するフレーズ、ナンバーワン。なお、この商会があるおかげで、大陸共通銀貨が、この街でも不自由なく使える。

　――ダンジョンズ・パレードは会話劇である。冒険者たちの職業は、はじめこそ、剣と魔法に分類されていたが、やがて複雑化がおこり多数の冒険者職が生まれた。しかし、それもやがて洗練化し、今では、第三次の正規化が行われている。この正規化は簡略化を含むものであり、ハート制と呼ばれるものである。
　ハート制とは、冒険者職の役割をより一層簡略化したもので、ＨＡＲＴとその頭文字を組み合わせたアナグラムだ。ＨＡＲＴはヒーラー、アタッカー、レンジャー、タンカーである。これらは職業というよりは役割で、いわゆる回復役、攻撃役、探索役、壁役。最低限の技能さえ持っていれば、この四つのいずれかを名乗って良いことになっている。
　その最低限の技能とは、ヒーラーは、リライズ。アタッカーは、ポイント。レンジャーは、ハイド。タンカーは、タウントである。冒険者の個性をつけるものとして、基本四技能以外の技能、魔法がある。なお、魔法も技能というくくりで一般化され、殆どが魔導書を介したものであり、血統魔法を扱えるものは、稀となっている。しかし魔法は魔導書さえあれば誰でも扱える。
　技能の使用回数は冒険者の能力に依存し、これを限界まで数え上げると、いわゆるレベルと呼ばれる彼ら独自の概念となる。このレベルは急速に衰えることで有名な指標である。


　上層　ロサミケロの街

　一層　空気の実の探索
　最初の目的は、単純である。海底神殿はその名のとおり海底にあり、魚でなければ到達するのが難しい場所にある。そこで、この街には、便利な魔法の品があり、それが空気の実と呼ばれるものである。
　よって実質的に、海底神殿に挑むのであれば、まずこの空気の実を、何らかの手段で得なければならない。さほど難しくないとはいえ、競争の兼ね合いか、買うとかなり高い。
　であれば、君たちは冒険者らしく、探しに行くしか無いであろう。

　二層　海底神殿

　三層　立ち止まれば開くだろう
　君たちはやや窪んでいる床に乗った。するとどうだろうか、目の前の扉が開いた。なんだ、こんな簡単な仕掛けかよ。君たちのひとりはそう笑う。しかし、どうだろう。君たちのひとりの梵天眉の少女は呟く。乗っていれば開くようですが、降りたら閉まるのでは。君たちは窪み床から降りた。すると目の前の扉は降りた。どうすんだよ。トカゲ、お前、ここでパーティーの礎となれ。俺ちゃんこの成りになってから損な役回りばっかだぜ。君たちはこんな簡単な難題に立ち往生している。

　四層　レイド
　迷宮荒らしの異名を持つ、大物狩りギルド、ニーズヘッグである。

　五層　強化
　ギルド連合であるレイドを組んだ君たちは、ニーズヘッグの指揮のもと、四層の強敵を撃破した。君たちは喜んだが、しかし、それぞれが思うところを持つ。ニーズヘッグは強かった。一騎当千というくらいに――。これから競争する相手はそのニーズヘッグだ。君たちは、少し自信を喪失しているようである。
　しかし、だからといって歩みを止めてはならない。鍛錬は裏切らないが、もう少し簡単に強くなる方法がある。攻略に適した装備は必要ないだろうか。そう、適切な装備こそ攻略の鍵となるのだ。
　さて、そんな装備で大丈夫か。前を向き、装備を整えたまえ。幸いにも五層は錬金石の宝庫である。