＃ダンジョンズ・パレード　海底神殿編

　迷宮ガラン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ターバンの青年。スート。「よし、じゃあ、こうしよう」
　蜥蜴の成りの男。トカゲ。「俺ちゃん人間族だからな」
　十字鈍器の女。ナグリ。「回復より攻撃だ」
　星見の少女。ヒナゲシ。「たくわん眉ですぱっつん」
　獣人族の娘。ズッキーニ。「いつもワクワク、ズッキーニ」

　ギルド名、フランベルジュ。


　バーミーズ族。香る肢体を持つ兎耳の愛らしい種族。人間族の社会に入りこみ売り子として人気が高い。背丈は人間族の少女程度。なぜかメスしか見ない。「バーミーズ族にはメスしかいません。もし、オスがいたとしても、いえ、メスしかいません。メスは常に適齢期ですよ」
　参式。この世界で多く使われる依頼の形式。目的、報酬、条項が書かれ、条項をすべて満たせば、報酬が払われるという証書。国家首長が介入できる強い強制力がある。
　ロサミケロの街。大陸の南に浮かぶ四季はなく常夏の街。街外れに海底神殿を持ち、財宝目当ての冒険者たちを引きつけている。
　冒険者ギルド。ロサミケロにある冒険者のための施設。ここでギルド登録を行い、ギルド証を得なければ、冒険者として活動できないこととなっている。なお、ここでいうギルドとはパーティーの延長のようなものである。冒険者ギルドの案内人は、ザバーン・バーミーズ。黒い眼帯をしていて毎日つける側がかわる。熱烈な信者はそれによって曜日を知るようである。ちなみに、眼帯は海や海賊をイメージさせるといった、ちょっとしたサービス。
　あって安心棺桶亭。縁起のよい名前ではないが、名より実を取る冒険者の酒場兼宿屋。長期滞在の冒険者には、専用の棺が用意され物品を収容する倉庫として利用できる。一階は酒場、一角に依頼の掲示。二階は宿屋となっている。酒場の親父とは、ここの主人のことで、依頼の確認時にしか顔を出さない。いつもは看板娘のメチュカ・バーミーズが切り盛りをしている。メチュカ・バーミーズの胸元には大きな袋があり、おさわりはダメ、おひねりはココ、とちゃっかり書いてある。
　チュチュバッタン本店。大陸中にその名を轟かす大商会の本店。売り口上は、桟橋の片隅から魔神王の城まで。敵方である魔物の城にまで商売をしに行ったという伝説を持つ。チュチュバッタンが何を意味するかは知らずとも、チュチュバッタンは、このあたりの子供が連呼するフレーズ、ナンバーワン。なお、この商会があるおかげで、大陸共通銀貨が、この街でも不自由なく使える。


　――ダンジョンズ・パレードは会話劇である。冒険者たちの職業は、はじめこそ、剣と魔法に分類されていたが、やがて複雑化がおこり多数の冒険者職が生まれた。しかし、それもやがて洗練化し、今では、第三次の正規化が行われている。この正規化は簡略化を含むものであり、ハート制と呼ばれるものである。
　ハート制とは、冒険者職の役割をより一層簡略化したもので、ＨＡＲＴとその頭文字を組み合わせたアナグラムだ。ＨＡＲＴの頭文字はそれぞれヒーラー、アタッカー、レンジャー、タンカーである。これらは職業というよりは役割で、いわゆる回復役、攻撃役、探索役、壁役の意味を持つ。最低限の技能さえ持っていれば、この四つのいずれかを名乗って良いことになっている。
　その最低限の技能とは、ヒーラーは、リライズ。アタッカーは、ポイント。レンジャーは、ハイド。タンカーは、タウントである。冒険者の個性をつけるものとして、基本四技能以外の技能及び魔法がある。なお、魔法も技能というくくりで一般化され、殆どが魔導書を介したものであり、血統魔法を扱えるものは、わずかとなっている。しかし魔法は魔導書さえあれば誰でも扱える。
　技能の使用回数は冒険者の能力に依存し、これを限界まで数え上げると、いわゆるレベルと呼ばれる彼ら独自の概念となる。このレベルは急速に衰えることで有名な指標である。


　上層　ロサミケロの街

　一層　空気の実の探索
　最初の目的は、単純である。海底神殿はその名のとおり海底にあり、魚でなければ到達するのが難しい場所にある。そこで、この街には、便利な魔法の品があり、それが空気の実と呼ばれるものである。
　よって実質的に、海底神殿に挑むのであれば、まずこの空気の実を、何らかの手段で得なければならない。さほど難しくないとはいえ、競争の兼ね合いか、買うとかなり高い。
　であれば、君たちは冒険者らしく、探しに行くしか無いであろう。

　二層　海底神殿

　三層　立ち止まれば開くだろう
　君たちはやや窪んでいる床に乗った。するとどうだろうか、目の前の扉が開いた。なんだ、こんな簡単な仕掛けかよ。君たちのひとりはそう笑う。しかし、どうだろう。君たちのひとり、梵天眉の少女は呟く、乗っていれば開くようですが、降りたら閉まるのでは。君たちは窪み床から降りた。すると目の前の扉は同じく降りた。連動しているようである。どうすんだよ。トカゲ、お前、ここでパーティーの礎となれ。であえであえ、石化の魔法。俺ちゃんこの成りになってから損な役回りばっかだぜ。君たちはこんな簡単な難題に立ち往生している。
　＊香り袋を買って、魔物をおびき寄せる。この香り袋はバーミーズエキス配合の特製品である。あのバーミーズたちは愛らしい代わりに魔物に狙われやすい体質で、よって究極的に庇護欲をそそるよう可愛らしく淘汰されたのだ。この香り袋は、そんな生命の輪舞曲が生み出した進化の秘宝である。

　四層　レイド
　迷宮荒らしの異名を持つ、大物狩りギルド、ニーズヘッグである。
　巨大な魔物が倒れると同時に、地鳴りが置きた。
　君たちは、祝砲のように受け取った。

　五層　錬金石
　ギルド連合であるレイドを組んだ君たちは、ニーズヘッグの指揮のもと、四層の強敵を撃破した。君たちは喜んだが、しかし、それぞれが思うところを持つ。ニーズヘッグは強かった。一騎当千というくらいに――。これから競争する相手はそのニーズヘッグだ。君たちは、少し自信を喪失しているようである。
　しかし、だからといって歩みを止めてはならない。鍛錬は裏切らないが、もう少し簡単に強くなる方法がある。攻略に適した装備は必要ないだろうか。そう、適切な装備こそ攻略の鍵となるのだ。
　さて、そんな装備で大丈夫か。前を向き、装備を整えたまえ。幸いにも五層は錬金石の宝庫である。

　六層　竪琴を奏でる悪魔
　君たちは、今一度、自分自身を見つめ直さなければならない。
　＊全員のバックボーンと冒険の理由を説明。
　フランベルジュが一番最初に目覚める。
　竪琴の悪魔は、不気味に微笑んでいる。
　倒すのか。いや、あたいに考えがある。十字鈍器を持つ女は、ニーズヘッグたちを目覚めさせた。おい、ニーズヘッグ。お前ら大物狩りなんだろ、貸しとくからよ、すぐ返してくれよ。そう云って、目の前を指した。あの悪魔と退治するのは、ニーズヘッグと言わんばかりの図々しさである。よし、これで、あたいらが、一番乗りだ。ニーズヘッグは文句を云ったが、その最後に、フランベルジュへ、海底神殿の最深部には財宝竜がいる。お前たちが、倒せるかはわからんが、気をつけろ。君たちにそう告げたのだった。

　七層　沈みし海底の魂
　君たちは走る。
　一本橋に通りかかった。眼下は灼熱の釜である。
　どうやら、最深部が近いようである。

　沈みし海底の魂はそう告げる。
　この巨石を除けば、財宝竜の間である。

　しかし、ターバンの青年は胎動する巨石を観察し、この塞ぐ大岩は魔物だと判断したのだ。
　であれば、彼がすることはひとつである。この大岩の魔物を召喚物として従えれば、除くことができる。何に使えるかは疑問だが、使い方によっては、何らかに使えるだろう。
　解決策は単純であった。できるかどうかは、別として。
　いや、ようやく、君たちは攻略の一番乗りとなったのだ。
　なさねばならぬ。時は今だ。
　エメストエメス。
　契約魔法には、心域が重要である。心の隅に魔物の記憶を留め、それを召喚物として形にしなければならない。
　女性陣が、青年へ密着するのを、トカゲの成りの者は、他所から見る。
　目線はどこか遠く追憶。俺ちゃんも早く人間に戻って、ああいうのしてえなあ。
　そうは思うが、ひがみよりも青年の成功を祈った。
　財宝竜の宝の中に、俺ちゃんの呪い解くやつ、あるかもしれねえ――。
　急いては事を仕損じる。臥薪嘗胆。雌伏が今のトカゲだった。
　ターバンの召喚師は、ゲヘナロックと契約した。
「よし、いこう」
「おっしゃ」
　いの一番に駆け抜けたのは、蜥蜴の成りの大男だ。

　最下層　財宝竜



　後日談　祭り
　トカゲが、宝石を宝石妖精にわたす。
　俺ちゃん今は気分がいいからよ。
　ひとつわたすと、またこっちを見て。
「もうひとつ、わたすのよさ」
「お前、がめるなよ」
「二つ渡すといいことあるのよ？」
「なんで語尾があがってるんだ？」
「あるのよ？」
　たかる宝石妖精は、トカゲの頭上を羽虫のようにぐるぐる回る。
「ええい、わかったよ。まだあるからやるよ。ちっこいやつな」
「三つ渡すといいことあるのよ？」
「おい、なんで増えた」
　そう云いながらも、トカゲは、大きい宝石、中くらい、小さい宝石と積み石のように、宝石妖精に渡した。
「お前、そんなにがめって、前見えるのかよ」
「妖精だから大丈夫なのよさ」
「まじかよ、すげーな妖精」
「妖精なのよさ――」
　エメストエメス。
　そんな声を訊いたのは気のせいだろうか。
　前が見えないとばかりに、おでこでツンツンと、積み上げられた最上部の宝石をつついた。
　そうして、
「おすそ分けなのよ」
　と妖精は告げる。
「それ、もともと俺ちゃんのだけどな」
　トカゲは、おすそ分けといい、渡された小さな宝石を手にする。
　トカゲの成りでは、豆粒のように小さい。
　そして。
「あれ。なんか柔らかくなってんぞ、これ」
「おすそ分けなのよ」
　妖精はもう一度云い、去った。
　うーん。
「よく見れば、黄金に輝いていなくもない」
　そして何やら、香ばしい匂いすらする。
「俺ちゃんの胃袋、イザ勝負」
　ごくり。
　トカゲはそれを飲み込んだ。
「噛んで味わえばよかったな」
　そう多少、悔やみながら。
　翌日、大男は、空き巣と間違われ、あの冒険者の宿でお縄につくような一騒動を起こし、そして十分な釈明あるいは事実確認のもと、そうであると認められることとなるが、それはまた別の、どちらかといえば幸運に恵まれた、あるいは、希望の朝のような、始まりの話である。



ロサミケロの街：「断崖絶壁に白いお家、赤いハイビスカスですか」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VojiHire.jpg

＃


「ほら、あの灯台の街が目的地だよ」
「立派な灯台ですね」
「灯台って、夜に光が回転するんだよね」
「あー、そういや、どうやって回転してるんだろうな」
「風車じゃないの？　じゃないと四六時中、無理だと思うな」
「じゃあ、風車のってっぺんに巨大な蝋燭つけてるんだね」
「ズッキーニさん、その想像はなかなかですが、おそらく違うかと」
「ああ、そういや、何光ってるんだろな、灯台って」
「でかい焚き火じゃねえのか？」
「それを毎日ですと木材が足りなくなる気がしますね」
「ここのは、どうか知らないけど、巨大な蛍石を使うんだよ。日中に光を溜めておいて、夜に発光させるのが、蛍石というものさ」
「そんなんで、光たりんのか？」
「方向性を持たせるために、後ろは鏡を当てるのさ。そうすれば、無駄な方向の光は蛍石に入って、発光する時間も伸びるって仕組みだね」
「じゃあ、曇が続くと光らねえのかよ」
「そうじゃないかな」
「でも、この街は、常夏っぽいですね」
「常夏は雨振らないんだよ」
「なんでだろうな」
「あっ、カモメが灯台に追突した」
「居眠りだね」
「なんて、平和な街なんだ」
「鼻息荒いのは、冒険者だけだね」
　――おーい、船づけするから手伝えよ。
「おい、雇い主が呼んでるぜ」
「護衛と水夫は違うと思うけどな」
「どうでもいいぜ、んなこと。海賊も魔物もでないんじゃ体がなまっちまう」
　――やいやい、この聖女様が縄引いてやるぜ。どこにつけんだ。灯台でいいのか。
　――灯台じゃねえ。そこの出っ張り。ってか、縄もってこいよ。
　――おい、トカゲ。縄よこせよ。
「おっと、呼んでるから、俺ちゃんも行くぜ」
「じゃ、あたしも行ってくる」
　――ズッキーニも手伝うよ。
　――お前は船に残れよ。
　――えー。
　――ちげえよ、もう一本縄あるんだよ。
　――そうなんだ。わかったー。
「スートさんは、どうしますか」
「僕は船長の護衛でもしてくるよ。ヒナゲシもそうするといい」
「なるほど、護衛という名の――」
「ま、それもあるけど、船長はここ、ロサミケロの街、出身だ」
「この街の出身ですか」
「予め、場所を知っておくと便利だろう？」
「冒険者ギルドありますかね」
「あるんじゃないかな。迷宮あるわけだし」
「断崖絶壁に白いお家。赤いハイビスカスですか」