＃僕らのとんだ迷宮譚


　僕、赤い瞳のソルージュ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MuvaGedo.jpg
　五大国：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZewiCuri.jpg

＃

　予言の巫女アナナン。
　僕らの冒険は、いつもこの子から始まる。
　アナナンは、
「手を使わずに顔を洗う魔法じゃ」
　そう告げさらに、
「それは、中央からやや東の、ムーンライの近くの迷宮にあるのじゃ」
　と独特の口調で言った。
　ふーん。
「ムーンライって？」
「ムーンライは、村か町か都市じゃ」
「うん。中央って？」
「この大陸の真ん中へんじゃ」
「さすが予言の巫女。ざっくりだね」
「とにかく調べるのじゃ、ソルージュ」
「中央ってことは、英雄国か」
「そうじゃ」
　この大陸は大きくいえば、五大国。
　拳の形をしていて、左上から――。
　北東部に砂漠国。
　北西部に山岳国。
　南西部に東方国。
　南東部に千年国。
　そして中央に英雄国がある。
　これは、大きなくくりで、国とつくが、領域のほうが厳密には正しい。
　大陸の多くは、領地主義で、与えられた領地を騎士であるところの領主が好き勝手に治める。
　自分の領地を守れば、同じ国でもさしたる問題はない。
　もちろん、領地与えた王には従うことが多いけれども。
　領主にしてみれば、大国同士の争いはしたくないので、王を諌めるのが政治というものだろう。
　地図の中央に指を走らせる。
「東の方じゃ」
「うん。あった、あったよ」