＃ウィザードリィ・カデンツァ：トラブルメイカーとトラブルキャリアーとトラブルバスターの迷宮　小田土デアル　　　


　会話文で。地の文も会話にあとで変換。

　トラブルメイカー：領主あるいは周り。
　トラブルキャリアー：深緑のドレスを着た女僧侶ヘンリックス。
　トラブルバスター：銀髪の美少年ピカロ。君。
　日常係：合法ロリ娼婦リタ、花売りの娘アネモネ。
　ランタン通りにある娼館リリエム。

　都市の名前は、往年の古典ゲームに敬意を表しつけよう。
　迷宮都市リルガミンである。
　冒険者の酒場、宿屋、商店、寺院があり、街外れには訓練所と迷宮。
　冒険者街の近く。ランタン通りには娼館を持つ。
　リルガミンはその他に、王城、領主館、入場門広場がある。


　無自覚な者は幸いかな。
　これこそ神々が寵愛する人の子の姿である。


８か９センテンス。
前提クエスト
＊トラブルメイカーの説明
＊トラブルバスターの説明
＊トラブルキャリアーの説明
＊酒場で、小さな依頼を受ける。キャリアー登場。
＊迷宮へ。ＮＰＣが問題提示。
＊問題の整理と解決。
＊迷宮へ、ぐわーっと。
＊活劇、解決。ぐわーっと。
＊後日譚
メインクエスト
＊トラブルメイカーの説明
＊トラブルバスターの説明
＊トラブルキャリアーの説明
＊酒場で、小さな依頼を受ける。キャリアー登場。
＊迷宮へ。ＮＰＣが問題提示。
＊問題の整理と解決。
＊迷宮へ、ぐわーっと。
＊活劇、解決。ぐわーっと。
＊後日譚