＃ゼルニャンと領主の依頼　小田土デアル

　領主様、これは転移魔法の込められた転移の腕輪です。一〇万ゴールドで買いませんか。


　君はとくに悪目立ちしたことはない。
　もしかしたら、これが、俗に云われるユニークスキルかもしれない。
　その正体はよくわからないが、そもそもユニークスキルの、ユニーク名というのは、どこの誰が命名するのか、という話だ。
　しかし、現象に名前をつけたほうがいい、とはそうだ。そうしなければ、現象を認識することができないだろう。
　君は、依頼を受けやすい体質、である。
　君のユニークスキルといえば、それだ。
　巻き込まれやすいような、しかし、冒険者としては最良のそれ。
　困難を依頼報酬で呑み込むくらいには、現在君は冒険者なのである。

　君は現在冒険者と示したが、君には野望がある。
　野望というか、野心というか、将来的にやりたいことである。
　君は、そのために、大きな背負い鞄を持っている。
　この鞄に、魔法の品を沢山いれて、売りさばくのである。
　魔法の品は、ここのところ、値が高騰している。
　量産品の一〇倍。破格。
　たとえば、量産品の鎖帷子が五〇〇ゴールドであれば、炎の鎖帷子は、五〇〇〇ゴールドである。
　魔法の品が高騰している理由も君は知っている。
　魔王城は既に悠久の彼方で。今では大陸魔導院と呼ばれ勇者一派が管理している。
　勇者一派とは、百の勇者である。
　諸王たちは、一〇年の迷走の末、一致団結した。魔王を倒すために、百の勇者を産み出し、その支援として、彼らに魔法の品を与えたのである。
　それから程なくして魔王は倒された。
　人間の支配者たちは、魔法の品の凄さを知ったのである――。
　それは君にとっては追い風である。
　いや、結果結局冒険者は増えているらしいから、油断はならないが。
　君は将来的に、商人として立身したいのである。
　冒険者とは、その下積みだ。

　ちなみに、君は、百の勇者そのひとりである。
　あまり大きく自慢できないこともある。
　君には、結構トラウマである。
　君の腕には、青い魔法の腕輪がある。
　君が一度記憶した場所に、瞬時に移動できる魔法の品である。
　転移の腕輪。
　転移の魔法が込められたこの腕輪は、魔王討伐、最後の切り札になるはずだった――。
　百の勇者である。
　集結した彼らを、一斉に送れば、数の暴力であろう。
　君は、試したこともないのに、そんな大攻略を考えていたのである。
　君は、百の勇者としては、後発であった。
　君が、ようやくパーティーを組んで、いざ魔王城に向かうその時。
　君は、その時の君の仲間と馬車中で、魔王討伐の悲報を訊いた。
　悲報というか、朗報というか、微妙というか。
　やっぱり、どう考えても、トラウマである。
　その馬車中の空気、仲間の視線は――。
「とりあえず温泉行く？」
「いや解散じゃね」
「うん――」
　これがトラウマにならずして、何がトラウマになろうか。
　ひとりを残して馬車から降りたのである。
「あれ。いや、リリーチェさんは？」
「リリーチェさんは、ゼルニャンさんと、もう少し一緒に居ようかなって」
　ああ。思い出せば、いいこともあった。
　もちろん、良いことも悪いことも、ある。
　さて、こんな話である。



　領主たちが希求してか、