＃アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書　小田土デアル


白玉ミツバ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PoyeGaza.jpg

　決断というのは、難しい。
　最後に頼るのは、質と直感だろう。
　だから良い決断をするには、質と直感をあげればよい。
　質とは、良いものを知ることである。
　直感とは、やや感情的だが、経験の蓄積である。
　この二つは似ていて、いわゆる審美のことだ。

「バイ、私こと白玉ミツバ」
「これ、ホントにお前が書いたのか？」
「もちろんですよ」
「マジかよ。外っ面と全然違うじゃねえか」
「外は美少女、内なるロゴス」
「お前、絶対パトス派だと思ってたけどな」
「まったまたー、ちょっとボインだからってフルーツミックスだと思ったでしょ」
「ああ、思った思った」
「とりあえず、これで採用してくれる？」
「お前、ほんとにやるのかよ」
「茶汲み、ダメ絶対」
「ま、お前が出来るっていっても、文字書くぐらいだろうからな」
「じゃあ、太鼓判を」
「日給六〇〇〇円だけどいいんだろうな？」
「それ、法律的に大丈夫なの？」
「法律は日給一万から面倒になるから大丈夫」
「マジですか」