＃アイテムギャザリング　小田土デアル

　迷宮都市という名前のみ。余り説明しない。
　会話で雑談を多く。


　女神の使徒ナルカナ。金髪でツインテでポンコツを自称する、女神の使徒。君に依頼を持ってくる、トラブルキャリアー。自分を、ナルカナちゃんと呼ぶ。結構自分大好きな騒がしい少女。
　ドラゴンオーダーの冒険者ピカロ。銀髪碧眼の美少年。君と呼ばれる対象。迷宮都市で生活する冒険者。依頼を解決する、トラブルバスター。日々の糧を得るのが目的で、さほど巨大な野望を抱いていない。とある小国を助けた際、国家級冒険者の称号であるドラゴンオーダーを足りない報酬の代わりに貰うが、あまりありがたくは思っていない。
　孤児院の世話をする女僧侶ヘンリックス。みょんと二つに髪を結んだ黒髪の少女。深緑のドレスを着る。瞳が大きく、快活。善性に溢れた少女だが、断りきれなかったり、特に孤児院の子供にはあまい。お金を稼ぐために冒険者となり、依頼の大半は孤児院に入れている、なかなかの苦労人。よく一緒に冒険に行くピカロに好意を抱いている。



テンプレ、前提クエスト
＊酒場。
＊迷宮。
＊酒場。問題の整理、解決策の提示。
＊迷宮。ぐわーっと。
＊ボス。ぐわーっと。

テンプレ　メインクエスト
＊アイテムの逸話前編
＊酒場。
＊迷宮。
＊酒場。問題の整理、解決策の提示。
＊迷宮。ぐわーっと。
＊ボス。ぐわーっと。
＊達成後、アイテムの逸話後編

＃目次
　一話　大魚と雄牛の鍵
　後に大魚をさばいている際、腹から雄牛の鍵が見つかる。
　二話　雄牛の鍵と丁字兜の王