＃イモータルの嘆き

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ミノタウロス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoqaYumo.jpg

＃設定資料

　口の中は、常に鉄さびの臭いで満たされている。
　人間同士の、シュバルツバースの中での、合言葉。
「お前は、第何区画だ？」
　正しく、返ってくれば、人間。でなければ。
「お前、何いってんだ？」
　でなければ、ＮＰＣだ。

　現実世界：支配生物は、有機と無機の複合体である牛頭の人型生物「ゴズ」に、なり変わられている。
　レルム：支配生物の座を降りた人間は、電子生命体として生きている。実態があるとしれば、改変微生物のその電気信号が、人間といえよう。
　シュバルツバース：ゴズの頭の中、あるいは娯楽、ゲームのようなもの。古い人間は、ゴズを楽しませるための奴隷、あるいは、知恵あるＮＰＣだ。このシュバルツバースの世界では、プレイヤーであるゴズが圧倒的に有利であるように作られている。それはまさに、味わったことのある、プレイヤー至上主義の電子遊戯のように。


　人間は、現実世界において、

　合間、合間に、レルムの状況を告げる。
　基本は、シュバルツバースの中。


　人間は支配生物の座から降りている。
　この惑星の新しい支配生物は、有機と無機の複合体である。