＃ダンジョンズ・ヌーディスト

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　自分視点のターン制迷宮探索ゲーム。
　冒険者は、レイブンと呼ばれる迷宮探索の専門家。
　王族から新たに発見された迷宮の先行探索を任される。
　迷宮は魔物多く危険でもあるが魅力的な魔法の品もあり、迷宮探索は推奨されている。主体はそれを任されたレイブンのひとり。
　いつでも逃げ帰ってよいとされる。それにあった報酬を受けることができる。迷宮の詳細な調査を任されているため、迷宮の事物について報告するよう、書物の妖精が同行する。
　戦闘と移動はシームレス。
　戦闘が長引くと魔物が増える。概ね三ターン。
　一ターンは一分。一時間経過するごとに生命力が一割回復する。
　魔物の中でも、エルフ、ドワーフ、フェアリー、ウーチラ、ドラコン、エンジェル、デーモンは、仲間にすることができる。
　仲間にするには、それぞれの種族の嗜好品か、食べ物を与える。
　嗜好品を与えると、魅力の確率で仲間になる。
　食べ物を与えると、魅力の半分の確率で仲間になる。
　チャームの状態異常中には、仲間になる確率が二割増す。
　レベルは存在しない。
　冒険者の能力値は、筋力、知力、敏捷、体力、魅力。
　能力値は、九九まで。五〇、七五、九〇と一度限界となる。
　能力値の限界突破の方法がある。
　筋力は物理攻撃を与えると、経験値が上昇する。
　知力は魔法攻撃を与えるか受けると、経験値が上昇する。
　敏捷は相手の攻撃や罠を避けると、経験値が上昇する。
　体力はダメージを受けるか食事をすると、経験値が上昇する。
　魅力は魔物を仲間にするか買物をすると、経験値が上昇する。
　経験値は相手の能力値が勝っている時に大きくあがる。それ以外は最低値。
　ＮＰＣは、雑談、重要な話、秘訣、料理、交換、戦闘ができる。
　ＮＰＣは、基本的には亜人とする。
　ＮＰＣからは、その層のことについて話を聞くことができる。重要な話は、条件を満たした時に、聞ける。
　ＮＰＣから秘訣を教わると、経験値が上昇することがある。
　ＮＰＣからは調理の仕方を教わることができる。
　ＮＰＣより魅力が高い時に雑談をすると収納に関する話を聞け、アイテムの最大所持量が三増える。最大二四まで。
　アイテムは八列三行。最初は八つまで。
　交渉するには、照合辞典が必要である。例えば、エルフ語照合辞典。照合辞典は、大陸語で書かれ、相手の発音と単語が照合されたものである。また大陸語を話せるエルフであれば、照合辞典は必要ない。
　迷宮の生き物は、すべて魔物の扱いである。自分も含めて。