＃生と死と灰

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　迷宮は不死の王の呪いがかけられている。

＃呪い

　君たちは惨殺された。
　それが合図である。
　あたりは阿鼻叫喚。
　その光景を見れば悲鳴をあげる者も居るだろうし、耐えられぬ者は戻すかも知れない。
　少なくとも善性に満ちた光景ではない。
　惨殺された者は、一〇人いたが、さて、それを数え上げることができるだろうか。
　はらわたを集めれば。腕を集めれば。いや妙なフェミニズムなのか、女性の顔はしっかりとそれを維持し、首からしっかりとはねていた。
　男に対しては容赦ないといえば、君たちは、その者が男だからと納得できるだろうか。
　しかし同じ死であるが、この惨殺された君たちの死体を見れば、殺し方に対してもその多可があるとわかる。
　死闘は一対一〇で行われた。
　そして一人のものが、地獄絵図の中に立っている。
　一人というが実際には一人ではない。見届ける役が、扉を背にして見つめていた。
　その者が、よし、と低い声をあげて立ち上がる。
「動いてるものはいないな」
「我、意外はな」
　最中に立つものは、それが合図とばかりに一閃し槍の血を拭った。
　跳ねた血がドーバの足元に跳んだ。
「遠くでやれサーレーン」
「ああ」
　返事こそするがそれだけ。
　サーレーンと呼ばれたものは不敵に微笑み佇んでいる。