＃生と死と灰

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　迷宮は不死の王の呪いがかけられている。

＃呪い

　君たちは惨殺された。
　それが合図である。
　あたりは阿鼻叫喚。
　その光景を見れば悲鳴をあげる者も居るだろうし、耐えられぬ者は戻すかも知れない。
　少なくとも善性に満ちた光景ではない。
　惨殺された者は、一〇人いたが、さて、それを数え上げることができるだろうか。
　はらわたを、五臓六腑を集めれば。腕を集めれば。いや妙なフェミニズムなのか、女性の顔は傷つけずそれを維持し、首からしっかりとはねていた。
　男に対して容赦ないといえば、君たちはその者が男だからと納得できるだろうか。
　しかし同じ死であるが、この惨殺された君たちの死体を見れば、殺し方に対してもその多可があるとわかる。
　死闘は一対一〇で行われた。
　そして一人のものが、地獄絵図の中に立っている。
　一人というが実際には一人ではない。見届ける役が、扉を背にして見つめていた。
　その者が、よし、と低い声をあげて立ち上がる。
「動いてるものはいないな」
「我、以外はな」
　最中に立つものは、それが合図とばかりに一閃し槍の血を拭った。
　跳ねた血がドーバの足元に跳ぶ。
「遠くでやれサーレーン」
「ああ」
　返事こそするがそれだけ。
　サーレーンと呼ばれたものは不敵に微笑み佇んでいる。
　さて、とドーバは、横たわる首を持ち上げ、あたりを見回した。
「複雑なリドルじゃ」
　持ち主がわかるかというと、どうだろうか。
　やがて、ドーバはあきらめ、首を丁重に地面に置いた。
　丁重にとは、せめてもだろう。
　そして、ひざまずき祈る。
　神はこのざまを笑覧するであろうか――。
　ドーバが祈り始めると、地面から音が出始めた。
　敬虔深い者がいれば、死者のすすり泣きに聞えたかも知れない。
　実際には真逆だ。
　血が動き始め、地をはっている。
　頭を失った上体やちぎれた腕が震えている。
　そして最後に立てかけた首が横に寝転んだ。
　這い上がった。
　這い上がっているのは、首なしで立脚する体にだ。
　時戻すように、蘇生が始まっている。
「おっ、俺は」
「生き返ったのなら、隅へ寄れ、また殺されたくないじゃろ」
　生き返ったものは、最初こそ混乱したが、次にはその余裕すらなくなり悲鳴をあげた。
「男が絶叫するな」
　ドーバが尻を蹴る。
　そして、強く指示した。
「とにかくあっちだ。もしするなら、生き返ったことを神に感謝しろ」
　男はとぼとぼと隅に寄った。
「ドーバ、お前は男から生き返す趣味なのか」
　やりとりを傍観していた、サーレーンが告げる。
　ドーバは問いに首を振りながら、
「面倒の問題だ」
　と告げた。
　ドーバは、この死屍累々の最中、もし最初に女を蘇生してしまえば、そのほうが、混乱に絶叫に果ては号泣、と面倒になると思っているのだ。
「その面倒も神に祈りが届けばいいな」
「神とは善悪の彼岸にいる」
　そしてドーバは蘇生の祈りを続けた。

　蘇生の祈りは、その惨殺体の善性によらず、ほぼ届くようだった。
　しかし。
　疑問の声をあげたのはサーレーンだ。
　九人しかいない――。
「誰だひとり食べたのは」
　サーレーンは冗談を云った。
　冗談は全く効かず、君たちは顔をそむけた。
「お前じゃ、サーレーン」
「ひどい言い草だ」
「いや、これを見ろ」
　ひとりまともに会話できるドーバが、地面を指さした。
「灰か」
　地面に散乱している。
「肉体を更に損壊された者は、死を通り越し灰となる」
　ドーバがより一層強く告げた。伝えるように。
「加減はしたぞ。腸などあれは槍に絡みつく」
「なんじゃ、そのいい加減な、加減は」
「お前の云い方も変わらん」
　ドーバは言葉を受け流し、再び蘇生の祈りを行った。
　赤い水たまりはすっかりと無くなっている。皆持ち主の体に戻ったのだ。
　残るは灰。死を通り越した重度の死。
「うむ」
　ドーバは、うなり、やっかいだな、と蘇生の祈りが届かないことを告げた。
「一人ぐらいいいだろう」
「そうはいかん」
「人間ではない、蜥蜴だ」
「ああ、竜人族がひとりいたな」
　そうして、ほれ、とドーバはサーレーンに向けて手を出した。
「出るものは戻った」
「そうはいかん」
　サーレーンは冗談が通じないとわかるや文句を云いながら小瓶をドーバに渡した。
「追加で報酬を要求してやる」
　ドーバは中を確認する。銀色の液体がある。
　そして、それを地面の灰に垂らした。
　どろりとした粘性の液体は、灰を浮かび上がらせる。
　その上でドーバは祈った。
　すると、銀の灰は、赤く染まり、肉の塊に戻る。
　それからは、ここで見られた光景と同じだ――。
　首。尻尾。鱗のかけら。衣類に至るまで。その者を構成していた全てが、時遡るように戻った。
　蘇生の魔法というが、もう少しだけ複雑であることをドーバは知っている。
「なんじゃ、こいつ。蘇生したのに、既に呪いにかかっとる」
「よせ、ドーバ、面倒を増やすな」
　ドーバは訝しんだが、サーレーンは取り合わなかった。

　我の名はサーレーン・ヨルムンガルド。
　名など覚えずとも良い。
　ドラゴンオーダーの称号持つ者。それだけで通じる――。
　お前たちが最初に知らねばならないことは、幸運と不運についてだ。
　幸運と不運は選別できないものと思うやつがいるかもしれない。
　しかし、今我が告げているのは、選別できる方の運だ。
　迷宮は不死の王の呪いがかけられている。
　我ら冒険者は、その呪い逆手にとり、不死を得る。
　迷宮での死は不死だ。蘇生の魔法さえあれば、生き返ることができる。
　不死の王は、なんとも、ものぐさなものらしいくてな、どこぞやに居ながらにして己が眷属を増やすことができるよう呪いをかけたのだ。
　お前たちはそれによって、死んだにも関わらず、なんとも都合よく蘇生されることとなった。
　さて。
　幸運と不運というのはな。お前たちは、迷宮では常に不死だ。
　常に蘇生の可能性に恵まれている。
　ここに幸運と不運が存在する。
　お前たちは、第三者の存在によって蘇生されたことを忘れるな。お前たちに幸運を振りまいた者の名を忘れるな。中原の賢者ドーバ・アグリッパだ。これこそ選別できる幸運だ――。
　そして、お前のパーティーが全滅したのならば、蘇生の可能性に恵まれることはないだろう。迷宮で長く死体を放置するとそれは不死の王が望んだ通りに、魂が別のものに入れ替わり、不死物となる。これこそお前たちが自ら選んだ不運だ――。
　この幸運と不運はこの世界では特に極端なものであるのは間違いない。
　洗礼の間を抜ければ、次は列柱の間を目指すことになる。
　列柱の間は、訓練所の地下迷宮の奥にある。
「まあ迷宮といっても、ハイキングのようなものだ」
　ドラゴンオーダーの者は、君たちにそう告げ、迷宮の入口を指さした。

　君たちはサーレーンに対しては鋭い視線を送っていたが、このドーバに対しては違った。
　何より明確に、君たちの命の恩人である。
「ほれ、あいつが少し自分酔いして云い忘れたようじゃが、そこに袋があるじゃろ。それひとつ持ってけ」
　君たちの何人かはドーバに感謝を告げながら、そして袋を受け取り迷宮に入っていく。
「オリオンさん、一緒に行きませんか」
「ああ」
　オリオンと告げた娘は同郷の者である。
　一五になれば、魔物に対抗できる術を学ばなければならない――。
　君たちの故郷ではそのような決まりごとがあり、そうして、英雄王が起こしたとされるこの中央国に来たのだ。
　ルード中央国は、アバタール五大国の中では、唯一イグリス帝国の継承国であることを放棄している新興国である。
　魔神王の居城をそのまま利用する豪快なこの国は、殊更、冒険者や魔物に関する知識が豊富だ。なぜなら英雄王の出自こそ冒険者である。
　そして、地面を掘れば迷宮にぶつかる、といわれるほど、この国の地下には迷宮が広がっている。
　オリオンが訊ねた。
「ワサビは何が入ってるか確認した？」
「いえ」
「松明があるかわからないから」
「ええ、そうですね」
　二人は袋を開いた。
「あたしの方は、短剣と革鎧ですね」
「僕の方は、小剣と法衣だ。これ何の職を想定してるんだろうな」
「あのあたしは、革鎧より法衣のほうが」
　ワサビが、革鎧を体に押し当てながら、告げる。　
　よく見ると、ほんのり上気していた。
　着ればおそらく胸が窮屈になる――。それを云っているのだ。
　オリオンはそれに気づいたかは怪しかったが、しかし。
「ああ、じゃあ僕が前に出るよ」
　そう云って、二人は法衣と革鎧を渡した。
　そのやり取りを眺めていたドーバが訊ねる。
「お前たちは二人で行くのか」
「ええ」
「先に行った者は、あいつがパーティーの重要性を説いたにも関わらず、皆、一人で行きおった。これは骨が折れるのう」
　そんな事をドーバは呟いた。
　君たちは、その後しばらく言葉を待ったが、それ以上はなかった。
　君たちは迷宮に入る。
　オリオンは迷宮が暗いことを想定していたが、思いの外、明るかった。
　何より進んで最初に大部屋があり、そこは松明で照らされていた。
　そして、君たちに声を掛ける者が二人いた。
「お、ほんとにいやがった」
「だろ、俺ちゃん云った通りだろ」　
　ひとりは女で、ひとりはおそらく男である。
「俺ちゃん、あいつの話、少し考えたんだけどよ。ひとりで進んだらまずいってことだろ。だから待ってたんだよ」
　蜥蜴の成りをした男だ。
「俺ちゃんは、トカゲっていう名前なんだ。ほんとは人間族なんだがよ、呪いでこんななりになってるがよ。だがまあ、その間は俺ちゃんは自分をトカゲって呼ぶことにしたんだぜ」
　トカゲと自らを安直に告げる男は、そう応えた。
　この者こそ、銀の聖水使い、ドーバが苦労して蘇生させた者である。
　そして、もうひとり。
「あたいは試練とか運命って言葉が嫌いなんだよ。列柱の間に到達すればいいんだろうさ。ただ単に」
　ゲームめいた遊びに付き合ってられないといった感じの女だ。
「あたいはデイジー。船の上は飽きたから次は迷宮で稼ごうかってね」
　言明はしないものの、元海賊のようだ。
　そしてデイジーは次に、ワサビのそれを見とめた。
「あたいの袋には、メイスが入ってたね。まあ鈍器で殴ってもいいけど、短剣のほうが好みだね」
　そう希望を告げた。
　それはワサビにとっても良い申し出で、
「あっ、本当ですか」
　二人は、メイスと短剣を交換した。
　それから、オリオンとワサビは、お互いが同郷であることを告げ、簡単に自己紹介をした。
　トカゲ、デイジー、オリオン、ワサビ。
「四人か、四人なら全滅ってのも、まずねえな」
　そうトカゲが告げた時、どこからともなく、声。
　四人じゃない――。
「ん？」
　トカゲは声はするが、その主をすぐには発見できなかった。
　その者はトカゲの顔の後ろに隠れるように居たのだ。
　ワサビはそれを最初に見とめた。
「おおぅ～」
　手の平サイズの妖精だ。
　そして、突然、何の脈絡もなくワサビが、
「妖精さんは仲間に違いありません。だって妖精さんなんですから」
　と主張。
「おおぅ～」
「お前の連れ、突然、何云ってんだ？」
　トカゲはそう尋ねたが、しかし横から、
「おい、トカゲ。妖精って云ったら仲間に違いねえじゃねえか。お前の尻尾より仲間だよ」
　とデイジー。
「おおぅ～」
「デイジーお前まで。って何、俺ちゃんの尻尾はなんか仲間なのか微妙なラインにいるの？」
　なあオリオン。
　トカゲはオリオンに、同意を求めた。
　しかし、オリオンも、うんうん、と頷きながら、
「妖精は仲間だけど、妖精を仲間と認めないお前は仲間かわからんな」
　なぜか、それまでの友好的な態度とは打って変わって冷ややかに告げた。
「おおぅ～」
「何、お前たち、俺ちゃん意味わからんけど」
　君たちは、結局、違和感を持ちながらも、魅了の魔法によって妖精を仲間だと思い込み、パーティーに加えたのだった。
「フェイはフェイなのよさ」
　フェイはお尻を突き出しながら可愛く回り、名乗る。
　手には何も持っていない。手には何も。
「やっぱお前、袋持ってないから怪しいってばよ」
「トカゲ、細かいことはいいじゃねえか。さっさと行くぞ」
「おおぅ～」
　意味がわからないが、納得していないのはトカゲだけのようだった。

　列柱の間への道のり――。
　トカゲ、デイジー、オリオン、ワサビ、そしてフェイ。
　なぜか先頭を進むのはフェイだ。
「フェイさんは、この迷宮には詳しいんですか」
「おおぅ～」