＃生と死と灰

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　迷宮は不死の王の呪いがかけられている。

　冒険者がイージーモードだと思っている者たちを、ぴしりとするには丁度いい催しでしょう。

＃


「おい、サーレーン。ひとりだけ死体の損壊が激しすぎる者がいるぞ」
「いや、手は抜いたはずだが」
　サーレーンはドーバが顎で指すそこを見る。
　死体の損壊が激しい者は、既に、肉の塊ではなくなっていた。
「あの灰か」
「流石にやりすぎだ、サーレーン」
「まったく、面倒事を引き受けたものだ」
　サーレーンはドーバに小瓶を投げた。
　ドーバは受け取り、中を確認する。
　小瓶には、銀の液体が入っている。
　その液体を灰に流す。どろりとした銀のそれが灰を幾ばくか浮き上がらせた。
　ドーバは改めて蘇生の祈りを捧げる。
　灰と混ざった銀の液体は、やがて赤黒く染まり、損壊された肉塊の形を取り戻した。
　そうして、血と肉は戻り始め、そして他の者たちと同様に蘇生が成った。
「ほれ、サーレーン」
「ん。おい。空瓶をよこすな。いや銀の聖水は半分でよかったのではないか？」
「次は寺院まで取りに行かねばならんぞ」
「わざわざ、この蜥蜴にか」
　復活した者は、人間族ではなかった。
　強靭な肉体と尻尾を持った者。
「こいつはちょっと複雑なことになっとるのう。復活したのに呪いが解けておらん」
「竜人族か」
　サーレーンはそれについて少し考えようとした。
　しかし、すぐにそれが面倒で、まったく自分の利にならないことを悟ると、全員蘇生したな、と強く告げ、
「よし、お前たち。生き返ったのなら、自分の足で戻れよ」
　それで終わりにした。