＃七章七節

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　姫カットの女は、どちらかというと目が座っている。

＃０００　ファミレス閉店



「甘えたっていいじゃない！」
「と思ったが、話を聞いて、気が変わった」
「どういうこと？」
「まだ、終わってないだろう」

＃００１　新しい商売


「ミツルさんに聞いたんだけどね」
「ミツルさんって誰だ？」
「ああ、私のパパよ、流石にもうパパって呼ぶのやめろって」
「お前のパパは、実のパパでいいんだよな？」
「ええ、たぶん経営者としてやっていくなら、甘えるなとかそういう話なんじゃないかしら。甘えた記憶はないんだけど。もう、普段とか数字の話ばっかりだし」
「で、ファミレスの次はどうするんだ？」
「同じこと聞くのね」
「そうか」
「まあ、まずは、あれよ」
　クロバラが指差すのは、壁ガラス。
　ガラスこそあるが、向こうの通路は透けて見える。
　ファミレスの時こそ、食事客はディスプレイだったが――。
「壁広告にするんだって」
「有効利用とかか」
「そうみたいね。でも、この場所、私の持ち物だから、掲載料もらうけど」
「場所代は払ってないんじゃないのか？」
「それも同じこと云われたわ」
「そうだろう」
「でも、そこは居直ったから。娘のため授業料として割り切ってもらうことにしたから」
「複雑な家庭だな」
「そう？　あっちが他人行儀なら、こっちもその気でやるわ」
　で。
「広告収入があるのよね。これで、少しは人を雇えるわ。あとは二〇〇万」
「二〇〇万は売りつくしか」
「そう。元手六〇〇万かかったけど。ミツルさんに四〇〇万も損させちゃったけど、これで高校にいる内に返せなかったら、大学入るのやめるわ。それで、私にかかる教育費的に、ちょんちょんでしょ」
「それは、反対されると思うが」
「覚悟の話よ。もちろん、このままでいいはずないし」
「巻き返す算段はあるのか？」
「それをこれから、ガオと考えるんじゃない」

「ガオは何か、儲けの種ある？」
「うーん。ぱっとは、思い付かないが、ああ、小さい頃はガチャにはまってたな」
「ガチャってネットの？」
「いや、おもちゃ屋とか、駅にたまにあるカプセルのだ」
「ああ、物理的なほうね」
「どうだろう？」
「じゃあ、計算してみましょ」