＃浮遊大陸

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　バアル・～。神々の接頭辞。
　ゴリアテ・～。巨人の接頭辞。
　メレク・～。魔王の接頭辞。

　三賢人。オトニエル。エフド。バラク。

オトニエル（3章7–11節）
エフド（3章12–30節）
バラク（4–5章）[1]

デボラ（4–5章）[2]
ギデオン（6章1節–8章32節）
エフタ（10章6節–12章7節）
サムソン（13–16章）
小士師
シャムガル（3章31節）
トラ（10章1–2節）
ヤイル（10章3–5節）
イブツァン（12章8–10節）
エロン（12章11–12節）
アブドン（12章13–15節）

＃一話　神々との盟約

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　この呪われた巨人の大陸から、まったくに均質な素材で、壁を築きなさい。
　その囲われた外壁は、最後の領土となるでしょう――。
　オトニエルの民のひとりは、灰色の土を発見した。この土に聖なる泉の水をかければ時間と共に堅くなる。
　オトニエルの民は、聖なる泉を中心に、そこから三里離し壁を築き始めた。
　悪しきものの妨害あるが、武装し対抗した。
　やがて外壁は均質な素材で、正しくそれで覆われた。

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　そこに選ばれた人々を集めなさい。
　真に正しく、それが選民たちに違いないのであれば、聖域となるでしょう。
　エフドは始め、静かなる者を集めた。対話し、それぞれの行く末を慎重に語り合えば道は開ける。
　エフドの選民が集められた。エフドの選民たちは、話し合った。そうして、静かなる者だけでは、神々の要求を満たせないとの結論に達した。
　エフドはあらゆる民を灰色の壁の中に集めた。

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　そこに足るものを集めなさい。
　真に正しく、それが足るものに違いないのであれば、三百年の楽園となるでしょう。
　選民たちは、相応しいように話し合った。
　そしてバラクとその妻子を選んだ。バラクたちには、より一層長い未来が開けているからである。
　バラクは種子を集めた。動物たちを集めた。鳥は勝手に聖なる泉の付近にいて、それで良しとした。つがいの必要に気づいた。そして注意深く動物たちそれぞれのつがいを確認した。

　そして満たされるとなった。
　オトニエルとエフドとバラクは、浮遊大陸の三賢人である。
　三賢人は、神々と対話し、四つの神秘からひとつの結末を導いた。
　四つの神秘とは――
　巨人は、ゴリアテと呼ばれる。
　神々は、バアルと呼ばれる。
　魔物の王は、メレクである。
　それぞれは、人の身に比べれば超常の存在である。しかし、バアルを熱心に信仰すれば、選民たちに対抗する術を与える――。
　神々は、三百年の楽園、その先の帰結については、沈黙を貫いた。
　三賢人は、その先を考えなければならなかった。
　選民たちは、神々が、呪われた巨人の大陸、と呼ぶそこから切り離され、浮遊大陸、その三百年の猶予を得たものたちである。