＃浮遊大陸

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　バアル・～。神々の接頭辞。
　ゴリアテ・～。巨人の接頭辞。
　メレク・～。魔王の接頭辞。


　三賢人。オトニエル。エフド。バラク。
　天空人の翼。浮遊大陸では少しの間上昇することができるが、巨人の大陸では滑空の用途にしか使えない。それでもこの神々から与えられた魔法の翼は便利なものである。


オトニエル（3章7–11節）
エフド（3章12–30節）
バラク（4–5章）[1]


デボラ（4–5章）[2]
ギデオン（6章1節–8章32節）
エフタ（10章6節–12章7節）
サムソン（13–16章）


シャムガル（3章31節）
トラ（10章1–2節）
ヤイル（10章3–5節）
イブツァン（12章8–10節）
エロン（12章11–12節）
アブドン（12章13–15節）

＃一話　神々との盟約

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　この呪われた巨人の大陸から、まったくに均質な素材で、壁を築きなさい。
　その囲われた外壁は、最後の領土となるでしょう――。
　オトニエルの民のひとりは、灰色の土を発見した。この土に聖なる泉の水をかければ時間と共に堅くなる。
　オトニエルの民は、聖なる泉を中心にそこから三里離し壁を築き始めた。
　悪しきものの妨害あるが、武装し対抗した。
　やがて外壁は均質な素材で、正しくそれで覆われた。

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　そこに選ばれた人々を集めなさい。
　真に正しく、それが選民たちに違いないのであれば、聖域となるでしょう――。
　エフドは始め、静かなる者を集めた。対話し、それぞれの行く末を慎重に語り合えば道は開ける。
　エフドの選民が集められた。エフドの選民たちは、話し合った。そうして、静かなる者だけでは、使命満たせないと達した。
　エフドはあらゆる民を灰色の壁の中に集めた。

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　そこに足るものを集めなさい。
　真に正しく、それが足るものに違いないのであれば、三百年の楽園となるでしょう。
　選民たちは、相応しいように話し合った。
　そしてバラクとその妻子を選んだ。バラクたちには、より一層長い未来が開けているからである。
　バラクは種子を集めた。動物たちを集めた。鳥は勝手に聖なる泉の付近にいて、それで好しとした。つがいの必要に気づいた。注意深く動物たちそれぞれのつがいを確認した。

　外壁は白亜のそれに成った。
　満たされると為った――。
　オトニエルとエフドとバラクは、浮遊大陸の三賢人である。
　三賢人は、神々と対話し、四つの神秘を授かった。ひとつの結末を導いた。
　四つの神秘とは――
　巨人は、ゴリアテと呼ばれる。呪われた巨人の大陸の今支配者である。
　神々は、バアルと呼ばれる。選民たちの守護者である。
　魔物の王は、メレクである。大陸の地下迷宮に存在する異界の神々である。
　それぞれは、人の身に比べれば超常の存在である。しかし、バアルを熱心に信仰すれば、選民たちに対抗する術を与える。列柱がそしてそれである――。
　神々は、三百年の楽園、その先の帰結については、沈黙を貫いた。
　三賢人は、先を考えなければならなかった。
　賢者たちは標、指す。作った。
　選民たちは、神々が、呪われた巨人の大陸、と呼ぶそこから切り離され、浮遊大陸、その三百年の猶予を得たものたちである。
　
　列柱は浮遊大陸の到るところに、いつの間にかあり、選民たちに超常の存在を意識させるには十分であった。
　まだあると考えられている。
　学府の眼の前の広間に円状に並ぶ。
　今集められた列柱は一八柱である。
　列柱の中央には、黒い記念碑があり、三賢人の意志、思想、浮遊大陸の事実が記されている。
　この黒い記念碑は、未来への道標や、単に道標と呼ばれ、ここに来るものたちは誰もがその事実を知ることとなった。
　三賢人が浮遊大陸を目の当たりにし天空歴としてから二〇〇年が経つ。
　殊更、三賢人の思想を飛躍させたものは、天空歴一〇〇年頃に発見されたものだろう。
　学府の眼の前の列柱。そのさらに先に青いポータルがある。