＃浮遊大陸

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　バアル・～。神々の接頭辞。
　ゴリアテ・～。巨人の接頭辞。
　メレク・～。魔王の接頭辞。


　三賢人。オトニエル。エフド。バラク。
　天空人の翼。浮遊大陸では少しの間上昇することができるが、巨人の大陸では滑空の用途にしか使えない。それでもこの神々から与えられた魔法の翼は便利なものである。


オトニエル（3章7–11節）
エフド（3章12–30節）
バラク（4–5章）[1]


デボラ（4–5章）[2]
ギデオン（6章1節–8章32節）
エフタ（10章6節–12章7節）
サムソン（13–16章）


シャムガル（3章31節）
トラ（10章1–2節）
ヤイル（10章3–5節）
イブツァン（12章8–10節）
エロン（12章11–12節）
アブドン（12章13–15節）



https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LugiWisi.png

　作風のごった煮にならぬよう、原案はメディアミックスが勘案されているが、原画師は統一されている。作業量の軽減のため、彩色はひとつの企業が担当している。

＊操作について。


　ゲーム世界の描写とプレイヤーの描写を交互に。

＃０００　神々との盟約

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　この呪われた巨人の大陸から、まったくに均質な素材で、壁を築きなさい。
　その囲われた外壁は、最後の領土となるでしょう――。
　オトニエルの民のひとりは、灰色の土を発見した。この土に聖なる泉の水をかければ時間と共に堅くなる。
　オトニエルの民は、聖なる泉を中心にそこから三里離し壁を築き始めた。
　悪しきものの妨害あるが、武装し対抗した。
　やがて外壁は均質な素材で、正しくそれで覆われた。

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　そこに選ばれた人々を集めなさい。
　真に正しく、それが選民たちに違いないのであれば、聖域となるでしょう――。
　エフドは始め、静かなる者を集めた。対話し、それぞれの行く末を慎重に語り合えば道は開ける。
　エフドの選民が集められた。エフドの選民たちは、話し合った。そうして、静かなる者だけでは、使命満たせないと達した。
　エフドはあらゆる民を灰色の壁の中に集めた。

　我らが崇める神々のひとりは云われた。
　そこに足るものを集めなさい。
　真に正しく、それが足るものに違いないのであれば、三百年の楽園となるでしょう。
　選民たちは、相応しいように話し合った。
　そしてバラクとその妻子を選んだ。バラクたちには、より一層長い未来が開けているからである。
　バラクは種子を集めた。動物たちを集めた。鳥は勝手に聖なる泉の付近にいて、それで好しとした。つがいの必要に気づいた。注意深く動物たちそれぞれのつがいを確認した。

　外壁は白亜のそれに成った。
　満たされると為った――。
　オトニエルとエフドとバラクは、浮遊大陸の三賢人である。
　三賢人は、神々と対話し、四つの神秘を授かった。ひとつの結末を導いた。
　四つの神秘とは――
　巨人は、ゴリアテと呼ばれる。呪われた巨人の大陸の今支配者である。
　神々は、バアルと呼ばれる。選民たちの守護者である。
　魔物の王は、メレクである。大陸の地下迷宮に存在する異界の神々である。
　それぞれは、人の身に比べれば超常の存在である。しかし、バアルを熱心に信仰すれば、選民たちに対抗する術を与える。列柱がそしてそれである――。
　神々は、三百年の楽園、その先の帰結については、沈黙を貫いた。
　三賢人は、先を考えなければならなかった。
　賢者たちは標、指す。作った。
　選民たちは、神々が、呪われた巨人の大陸、と呼ぶそこから切り離され、浮遊大陸、その三百年の猶予を得たものたちである。
　
　列柱は浮遊大陸の到るところに、いつの間にかあり、選民たちに超常の存在を意識させるには十分であった。
　まだあると考えられている。
　学府の眼の前の広間に円状に並ぶ。
　今集められた列柱は一八柱である。
　列柱の中央には、黒い碑文があり、三賢人の意志、思想、浮遊大陸の事実が記されている。
　この黒い碑文は、未来への道標や、単に標と呼ばれ、ここに至り成る天空人たちは誰もがその事実を知ることとなった。
　三賢人が浮遊大陸を目の当たりにし天空歴としてから二〇〇年が経つ。
　殊更、三賢人の思想を飛躍させたものは、天空歴一〇〇年頃に発見されたものだろう。
　学府の眼の前の列柱。そのさらに先に青いポータルがある。
　青いポータルは、列柱が奇跡、その応用のたまものである。
　授けし神は、怪鳥の神バアル・ガル。
　この世界に重なる物質界と精霊界を渡る、三界の翼与えるものである。
　三界の翼あれば、精霊界渡り、そして定めた場所と場所を往来できる。
　天空歴一〇〇年の発見は、浮遊大陸と眼下に離れし巨人の大陸をつなげた。
　ひとたび判れば、選民たちは応用を広げた。
　魔導技術が、聖域に花開いている。

　黒い墓標のようなそれは、あの未来への道標や標と呼ばれる、黒い碑文である。
　黒い碑文にはこう書かれている。
　選らばれし天の民へ。
　我らは列柱神の長たるバアル・ゼファーに導かれ、大地を持ち上げた。
　古き故郷は、巨人の大陸と呼ばれる、そこである。
　バアル・ゼファーは、信仰の対価に三〇〇年の猶予を我らに与えた。
　我らこの時からバアルの民である。
　そして、いずれ盟約の時、終われば、大地に還るものである。
　そこには、ゴリアテなる忌まわしき巨人の末裔がいるであろう。
　我らを追いやった絶対の敵である。
　そして更にその地下世界には、メレクなる神々の大敵たる魔王の末裔がいるであろう。
　もし、我らが堕落の民であれば、終末の時、滅亡免れん。
　備えよ。
　これ道標となろう。
　オトニエルの民は、神々に最初に仕え聖域を定めたもの、その末裔である。
　エフドの民は、万民を知り惑わされぬもの、その末裔である。
　バラクの民は、生と死をつなげ永遠に死なぬもの、その末裔である。
　列柱神の力使え。
　橋頭堡を作るべきである。
　古き故郷を取り戻せ。

＃００１　バアルメレク

＊オンラインゲームの冒頭。神話の神々がいがみ合い争っている姿。

「じゃ、これで」
「１０００円お預かりいたします。お釣りをご確認ください」
「うん。ありがとじゃ」
　ユウマは９８０円の価格が設定された期間限定のスタートアップガイドを買って自宅に戻った。
　タイトルには、バアルメレク。
　バアルメレクはオンラインゲームであるが、このスタートアップガイドには、月額課金である１５００円相当のスフィアがついているためお得なのだ。
　バアルメレクは基本無料であるが、スフィアを買うと、便利な機能が付加される。
　アイテム枠と倉庫枠が５０追加。
　場所を２箇所まで記憶できる。
　移動速度２００％の騎乗物。
　チャンネルに対して、叫ぶ。
　露店枠が三枠から六枠に増加――。
　バアルメレクは、容量２Ｇ程度のオンラインゲームで、参加人数を最大にするよう工夫されている。
　ノートＰＣやグラフィックボードがなくとも、動く。
　操作は、タブレットが主流で、次にコントローラである。
「おっと、ダウンロード、ダウンロード」
　タブレットを立ち上げて、ユウマはバアルメレクのディザーサイトにアクセス。そうして、クライアントをダウンロードし始めた。
　２Ｇ。５分とバーに示されている。
「意外と早いじゃ」
　それから、ユウマはバアル、メレク、ゴリアテが描かれたガイドの表紙をひとしきりみて満足してから、次に、浮遊都市の歴史、列柱の記述を読んだ。
　１８柱の冒険者職の解説は興味惹かれたが、飛ばす。
　そして大枠の目的をある程度把握し、操作のページを開いた。
　見下ろし型のゲーム画面の画像。
　バアルメレクは、操作対象が比較的小さい。代わりに魔物も同じサイズで、最大９９体まで表示可能である。
　ゲーム画面には、赤い枠で矢印があり、その先に説明がある。
　画面は、右上に小さなマップ。小さなマップには場所とチェンネルの表示がわかるようになっている。
　中央下には、赤と青のバー。赤はヒットポイントを示し、青はキャパシティポイントである。このキャパシティとはいわゆる魔力の量に相当する。
　下部左下には、左手操作が想定されたショートカット枠が２段並ぶ。上に８つがスキルで、下に８つがアイテムである。
　ショートカット枠には、エモーションボタンやターゲット変更、魔剣制の職業変更なども入れることができる。
　さらに下には切り替えボタンとシステムボタン。切り替えボタンはショートカットの切り替えである。システムボタンは、このボタンを押すと、アイテム欄やキャラクターのステータスが表示される。
　右手は地面を叩く。
　キャラクターの操作移動は、右手で行うように設計されている。
　基本的にはタッチすれば、その場所まで自動で移動する。
　敵をタッチすれば、最初に登録されているショートカットで攻撃する。
　バアルメレクは、スキルを使う時には基本はキャパシティポイントの消費であるが、獲得もまたあり、スキルを二つ組み合わせることによって、獲得できるスキルを使いながら、大技の消費スキルを繰り返し放つように設計されている。
　これは、ヒットポイントの多い強大な敵を倒すために楽ができるからである。
　右手は地面をタッチすることで移動できるが、右下には、十字キーを模したボタンがある。両手でタブレットを持ちながら左手スキル、右手移動ができるように設計されているのだ。
　ピッ。
　タブレットがポジティブな音を出した。
　バーには、コンプリートと書かれ、右下の灰色だった開始ボタンが赤い色をつけている。
　ダウンロードの次はインストール。
　インストールはものの３０秒だった。