＃現実と幻想のゲーム開発

　アカゲ：専門的なところはできないが、組み立てるのは得意。

　アナナン：
　クーデ：
　ザンギ：

ウィザードリィ５：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LazuSomu.jpg

＃一幕　

＊開発陣が、話している。



　その時だった。
　あの、あのう、と控えめに声。
「どしたの、ザンギちゃん」
「トイレか？」
「いえ、違います」
「じゃ、なんだ？」
「あの、アカゲさん」
「おうよ」
「あのですね。話を聞いていたのですが」
「うん」
「思ったと云うか、思いつきと云うか――」
　ザンギはもじもじしている。
「ザンギちゃん、そういうのは、思いっきり解き放つんだよ」
「ですね――」
　と、解き放つ――、となにか両手に力を入れて。
「アカゲさん、あのですね、聞いていると、ウィザードリィをまるまる作ったほうがいいと思うんですが。えっと、なぜかというと、話では、シナリオを取りかえると、別の作品になるんですよね。なら、完成度の高い、ウィードリィをそのまま作ったほうが、いいかなって」
　オリジナリティありませんかね、とそして最後に加えた。
「オリジナリティっていうか、今あるターン制のＲＰＧってウィザードリィの焼き増しだからよ」
「クーデもそう思う」
「ならば、ザンギの云ってることも、理に適っているのでは、ないかえ？」



＊最後にザンギちゃん。