＃ダークハイロウの続く世界の迷宮譚　小田土デアル

　巨大な扉は開かない。
　この扉は偶像で、造形にこそ意味がある。
　扉は、大理石でできていて、しかし石膏のように滑らかな肌をもち、そして柔らかい。
　扉には顔の造形ある。地母神とも呼ばれる。
　扉は、告知天使セルナである。
　セルナは、扉と融合し、世界を見つめる者となる前は、人間であった。
　最初にそれを倒したものとは、セルナである。
　時代の脅威。どのように倒すべきかも知れぬ、古い時代。
　セルナは、自らの魂を壊すことも厭わず、器となったのである。
　セルナの魂は、応えた。
　そうして、歴史上初めて、それを倒したのである。
　アイアンメイデン。血の涙を流す。鉄の処女。機工の魔物。
　その討伐である。
　それから神聖に列席され、神格を得て神々の代弁者となった。
　扉。
　巨大な扉は開かない。
　中央に造形された顔は、ただ佇むのではない。
　薄っすらと目を開き、口は御弁に動く。


　そして世界の救済法もあるのです。
　だから、恐れず、立ち向かいなさい。

　鉄の処女と呼ばれる、異界の魔物です。
　この世界の脅威。時代の脅威。
　彼らは、ワイルドハントのごとく、黒天空を走り回り、この世界に死を振りまきます。
　しかし、どうか恐れないでください。
　彼らを倒せばよいのです。
　脅威なのは、アイアンメイデン、その一体です。
　それを皆様に倒していただきたいのです。