＃現実と幻想のゲーム開発

　アカゲ：専門的なところはできないが、組み立てるのは得意。
　ウエマツ：

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LazuSomu.jpg

＃一幕　ウエマツ
　

　アカゲはウエマツの云っていることは、よくわからなかったが、とりあえず自分の希望を伝えた。
「おい、ウエマツよ。それってよ」
　一、ハードの多くを網羅する。
　二、ローカライズできる。
　三、ウィザードリィっぽく
　四、自分しか操作できなくていい。仲間三人まで。勝手に行動と装備。
　五、シナリオを入れ替えると、次回作に。
「ってのが、できれば、あと好きにしていんだけどよ」
「ウヒョー、どんぶりっす」
「お前、ファミレスの閉店の時に、売り出してたのあるだろ？」
「あるっす、どさくさ紛れに結構売れたっす」
「なんだっけ、名前」
「買わなかったっすか？」
「じゃ、今いっこ買うわ」
「五〇〇円っす」
「お前、三八〇円で売り出してただろ」
「お釣りだすの大変っすよ」
「ま、いっか」
　大玉を渡す。
「今度持ってくるっす」
「で、名前なんだっだ？」
「メイド・イン・ダンジョンっす」
「ああ、そうそう。ファミレスのメイドが魔物役のやつな」
「そっす、ギリで差し替えたっす」
「ギリでっていうのは？」
「魔物はもともと僕の手書きだったっす。ちょっとしょぼかったっすけど、でも、実写メイドにすると、すごく良かったっす。迷宮にメイドがいると、なんかいいっすね」
　しかも、実写っすから。
「実写がよかったのか？」
「囚われてる感じがでて、興奮したっす」
「お前捕まるなよ」
「ダイジョブっす。秋葉原に住んでるっすから」
「意味わからねえよ」


＊最終的にゲーム基板を開発させる。