＃現実と幻想のゲーム開発

　アカゲ：専門的なところはできないが、組み立てるのは得意。

　ジャコ：プログラマ。ジャコさんね。
　アナナン：
　クーデ：
　ザンギ：仕様係。

　ウィザードリィ５：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LazuSomu.jpg
　ジャコの部屋：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YoxiBizo.jpg

＃一幕　それの基盤までの話

＊開発陣が、話している。



　その時だった。
　あの、あのう、と控えめに声。
「どしたの、ザンギちゃん」
「トイレか？」
「いえ、違います」
「じゃ、なんだ？」
「あの、アカゲさん」
「おうよ」
「あのですね。話を聞いていたのですが」
「うん」
「思ったと云うか、思いつきと云うか――」
　ザンギはもじもじしている。
「ザンギちゃん、そういうのは、思いっきり解き放つんだよ」
「ですね――」
　と、解き放つ――、となにか両手に力を入れて。
「アカゲさん、あのですね、聞いていると、ウィザードリィをまるまる作ったほうがいいと思うんですが。えっと、なぜかというと、話では、シナリオを取りかえると、別の作品になるんですよね。なら、完成度の高い、ウィードリィをそのまま作ったほうが、いいかなって」
　オリジナリティありませんかね、とそして最後に加えた。
「オリジナリティっていうか、今あるターン制のＲＰＧってウィザードリィの焼き増しだからよ」
「クーデもそう思う」
「ならば、ザンギの云ってることも、理に適っているのでは、ないかえ？」
　うん――。
　アカゲは、そうだな、と思った。
　誰も新しいゲームに興味を覚えるだろうか。
　新システムは、開発にかなり金がかかる。
　ならば、シナリオに力を入れたほうがよさそうである。
　そして、それは、それほど難しくない。
「ちょっと待てよ」
　アカゲは電話をかけた。

　かけた先は、ジャコである。
　アカゲは、たしか、この女が、ウィザードリィを作れると豪語してたのを思い出したのだ。
　繋がる。
「あ、ジャコか？」
「アカゲ？」
「お前、ウィザードリィ作れる？」
「あん？」
「いや、ウィザードリィだよ。俺ちゃん的には、五でいいと思うんだけどよ」
「ちょっと待って、ジャコさん今全裸だから」
「あ、ちなみに手ぶらモードにしてるから、周りに聞こえてるけどな」
「えっ。あん、って、誰がいるのよ」
　アカゲは事情を説明した。
　ジャコもそんなことを思い出した。
「そいや、あんた自分の会社、興したんだってね」
「それで一攫千金なんだけどよ」
「あー、話をちょっと整理するけど、ウィザードリィ五を作ればいいの？」
「あー、システムだけな」
「そうね。それなら、ジャコさん余裕かも」
「シナリオだけ、書き換えて別の作品にできるようにだぜ」
「ん。うーん。じゃあ、本体とウィズエンジン別個につくるかんね」
「すまん、よくわからんかった」
「えー、ウィズエンジンってのいうのは、シナリオスクリプトを読み込ませるためのやつよ」
「オーケー、オーケー、三〇〇万ぐらいでな」
「安っていうか、細部詰めさせてよ」
「やる気あるのかよ？」
「あっ、あるわよ」
「よし、毎作三〇〇万渡すからよ、それで細部もなんとかしろよ」
「毎作ってどういう意味よ、ハード違っても、別の作品？」
「いや、ハード違いは同じ作品だぜ」
「えー」
「お前、マルチハード可能だろ」
「ああ、じゃあ、ウニティが対応している分には、同じ作品。いえ、ウニティが対応しているハードは、同じ作品でいいかんね。コンパイルは、あんたでやんなさいよ」
「オーケー、オーケー」
「ローカライズは？」
「ローカライズはよ、シナリオスクリプト変えるだろ。それは、ジャコ関係ねえだろ」
「そんなことないわよ。あんた、防御ってコマンド、シナリオスクリプトで作る気ないでしょ。それパリーに書き換えないといけないじゃない」
「そういうのも、シナリオスクリプトで出来ないのか？」
「しないほうがいいわよ。システムの根幹だし」
「でもよ、アイテムのダガーって、英語のダガーにするの、外部テキストで書き換えるだけじゃねえのか」
「じゃあ、ローカライズ料、一〇〇万頂戴。それでいい」
「いいぜ。じゃあ、別の作品っていうのは――」
「待って、待って、待って」
「なんだよ、パンツ履いたか？」
「履いたわよ。じゃなくて」
「なんだよ」
「タイトルは、ナンバリングつけてよ。ナンバリング以外なし。ナンバリングが違ったら、三〇〇万もらうかんね。あと、ジャコさん、コンパイルもやるから、ハード違いも一〇〇万頂戴。ほかにも、ローカライズって二ヶ国語までよ、日本語と英語、英語とドイツ語、英語と中国語、英語とポルトガル語、こんな感じだかんね。なんでかって云うと、シナリオスクリプトの文字列書き換えるから、英語とかに、ごりっと」
「よくわかんねえけど？」
「えー、とりあえずメール今すぐ見なさい」
　アカゲはラップトップを持ち出した。
　メール通知ある。
　ウィザードリィごまんまつくれとか無茶振りの件――。
　初期開発、三〇〇万。
　ナンバリング出るごとに、三〇〇万。
　ローカライズ、一〇〇万。一言語ごとに。日本語を除く。
　別ハードコンパイル、一〇〇万。ウニティが対応するハードのみ。
「見た？」
「待て、だいたい、いいが、最初のタイトルで、六〇〇万かかるとかは、なしな」
「えー、最初が一番大変じゃん」
「コンパイルなんて、ぽんで終わりだろ。そっちは出すぜ」
「ぽんで終わらないでしょ。文句つくんだし――」
　と、あーだ、こーだ、数分。
　そして交渉は終わった。
　初期開発とナンバリング一作目はセットに。
「シナリオスクリプトの初期講座は、七日間で三〇万だから」
「お前、こまけえよ」
「ジャコさん、乙女だから繊細なのよ」
　裸で部屋をうろつく女は、こうして開発を承諾した。

＃二幕　仕様を詰める話。

＃三幕　進撃のジャコの話。

　明るい。太陽明るい。太陽明るい。
　ジャコはすぐさま、ブラインドを降ろした。
　部屋は暗くなる。
　そしてブルーライトをつけた。
　青い光は覚醒を促す。
「あんたは、消えなさい」
　次に時間を示すものをすべて消す。
　そうして、携帯もオフにした。
「さてと」
　アカゲから、仕様書は来た。
　ざっくり目を通すが。
「まずは、シナリオスクリプトでしょ」
　一番作りたいものから作り始めた。
　最初に探したのは、プリンである。
　プリンとは、逆ポーランド記法。
　これは、計算機に数式を計算させる時に便利な記法である。
　３＋４は３４＋と書かれる。
　逆ポーランド記法というように、逆と書かれる。
　しかし、英語圏ではそうなだけで、日本語の語順と一緒である。
　最初にものを示して、最後に関係を伝える。
　ジャコは、そのモジュールを探す。
　この世界では、どこかの誰かが作っている。
　基本であれば基本であるほど。
　ジャコも、最初から作りたい気はあるが、とうに卒業した。
　車輪の再開発は愚かなのだ。
　そうして、いくつか見繕う。
　まず、最優先はシーシャープの物。
　ジャコは、あらゆるプログラム言語を使いこなせるが、ウニティはシーシャープが基本なのである。
　もちろんなければ、他の言語のプリンを書き換えればいい。
「あった」
　幸いにもあった。ソースコードのもの。
　一行ずつ投入するようで、とてもシンプルである。
　３＋４とテキストに打ち込む。当然７。
　この単純にも単純なものであるが、四則演算というのを実装するのは、なかなか手間がかかる。
　プログラムには元々あるが、文字列で計算する必要がある。
　なぜなら、シナリオスクリプトとは、新しい言語だからだ。
　括弧付き計算もしてみる、可能。
　ルート計算、不可。
　サインコサイン、不可。
　モジュロ。不可。
　乱数。当然不可。
「モジュロ不可なのね」
　ジャコは、モジュロ計算と乱数は加えることにした。
　例えば、宝箱の罠を外す時、乱数を発生させ、その値が偶数か奇数かで、成否を判定する。
　こういった形のものは、ゲームではよく発生する。
　モジュロ計算は余りを表示するものだ。
　例えば、１０を３で割ると１が産出される。
　ジャコは、その二つを組み込んだ。
「これで、文字列で計算はよしで」
　次は命令の進行順である。
　しばらく考えた結果、ジャンプ命令にした。
　ジャンプ命令は、機械語の命令にも採用されているものである。
　計算機の計算機の根底。
　ジャンプ命令は、上から下に命令は通常実行されるが、目印をおくと、その目印に飛ぶことができる命令である。
　これによって、上から下の命令を、一度戻すことができ、さらには飛ばすこともできる。
　例えば、二択の選択肢があり、設問の次に、はい、か、いいえ、を選ぶと表示する文字列を変える。こういった場合に使える。
　このシナリオスクリプトとは、つまり五択ゲームが作れれば、ほぼ完成である。
　ジャコはまず、できてもいない、シナリオスクリプトのシナリオから作り始めた。
「えーと、背景と立ち絵と、音楽と効果音と、メッセージと選択肢――、あとフラグ判定で、ジャンプ。ジャコさんの五択の殿堂」

　＃タイトル
　テキスト　ジャコさんの五択の殿堂
　背景　黒
　音楽　ジャコのテーマエムサン
　立ち絵　忍者ジェイペグ
　選択肢　スタート＞＃スタート
　　　　　スタート＞＃スコア
　；セミコロンはコメントだかんね。行頭のみ。
　；あと命令の区切りとか。
　＃スタート
　；スコアの初期化。＝をつけると数式
　＄スコア＝０
　＄メモメモ　メモメモ
　；＝がないので文字列
　背景　ステージジェイペグ
　テキスト　この生き物の愛称は、ピッグである。
　立ち絵　豚ジェイペグ
　選択肢　はい＞＃まる
　　　　　いいえ＞＃ばつ
　；
　；省略、いくつか表示して、最終スコアをカウントとか
　＞＃スコア
　；
　＃まる
　効果音　まるエムサン
　テキスト　正解
　＄スコア＝＄スコア＋１
　；＄スコア変数に加算
　入力待ち
　＞＞＞
　；＞＞＞はジャンプバック。
　効果音　ばつエムサン
　＃ばつ
　テキスト　不正解
　入力待ち
　＞＞＞
　；
　＃スコア
　背景　水色
　テキスト　＄スコア
　待機　３００
　＞＃タイトル
　；
　；ここにはこないんだかんね。赤でたら、アウト。
　背景　赤

「五択じゃなくて、二択になったけど、いいかしら」
　逆にいえば、これが動けば完成だ。
　世の中、成果主義である。これが動けばいいのだ。
「フラグ管理とか、ものすごく面倒だわね」
　ジャコは、命令をひとつ加えた。
　タイトル画面で、ＬＲ下同時押し。
　デバッグモードでゲームを実行する。
　これは、スクリプトの実行行をゲーム内で表示できる。
　
　時間は何時かわからない。
　見るのをやめたからだ。
　相変わらずブルーライトが光っている。
　まだまだ、やること山積みで、出来たものといえば、シナリオスクリプトだけだ。
　ジャコは、とりあえずスクリプトに名前をつけることにした。
　スクリプト名：笑うヤカン。
　たしかウィズ五にでてきたお金でヒントを変えるヤカン。
　ささっと、アスキーアートを自動生成し、プログラムの行頭に飾った。
　ジャコは、仕様書を見た。
「画面単位で仕事してほしいんだけどね」
　仕様書に文句。
　ウィザードリィは、それ自体の完成度が高い。
　画面は、それぞれ、それ以上はないのだ。
　例えば、ステータス一覧。
　ステータス一覧は、データのあらゆる数値を表示する。
　プログラムの観点でいえば、デバッグツールだ。
「五って、遠距離武器とか、あるんだったっけ」
　アカゲに電話した。
　あっ、と寝ぼけた声。
　まだ、真夜中かもしれない。　
「オーケー、ジャコ。まずパンツを履け。それから俺ちゃんに謝れ」
　もちろんキャミまでつけている。
「どうでもいんだけど？」
　ジャコは、バトルの遠距離、近距離を話した。
　このゲームでは、六人パーティーで、迷宮を探索し、前列、後列である。
　前列は剣でも攻撃できるが、後列は剣では届かないため、装備していても、攻撃できない。
　というのが、後発のゲームの常識である。
「原典どうなの？」