＃現実と幻想のゲーム開発

　アカゲ：専門的なところはできないが、組み立てるのは得意。
　ジャコ：プログラマ。ジャコさんね。

　アナナン：
　クーデ：
　ザンギ：

　ウィザードリィ５：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LazuSomu.jpg

＃一幕　

＊開発陣が、話している。



　その時だった。
　あの、あのう、と控えめに声。
「どしたの、ザンギちゃん」
「トイレか？」
「いえ、違います」
「じゃ、なんだ？」
「あの、アカゲさん」
「おうよ」
「あのですね。話を聞いていたのですが」
「うん」
「思ったと云うか、思いつきと云うか――」
　ザンギはもじもじしている。
「ザンギちゃん、そういうのは、思いっきり解き放つんだよ」
「ですね――」
　と、解き放つ――、となにか両手に力を入れて。
「アカゲさん、あのですね、聞いていると、ウィザードリィをまるまる作ったほうがいいと思うんですが。えっと、なぜかというと、話では、シナリオを取りかえると、別の作品になるんですよね。なら、完成度の高い、ウィードリィをそのまま作ったほうが、いいかなって」
　オリジナリティありませんかね、とそして最後に加えた。
「オリジナリティっていうか、今あるターン制のＲＰＧってウィザードリィの焼き増しだからよ」
「クーデもそう思う」
「ならば、ザンギの云ってることも、理に適っているのでは、ないかえ？」
　うん――。
　アカゲは、そうだな、と思った。
　誰も新しいゲームに興味を覚えるだろうか。
　新システムは、開発にかなり金がかかる。
　ならば、シナリオに力を入れたほうがよさそうである。
　そして、それは、それほど難しくない。
「ちょっと待てよ」
　アカゲは電話をかけた。

　かけた先は、ジャコである。
　アカゲは、たしか、この女が、ウィザードリィを作れると豪語してたのを思い出したのだ。
　繋がる。
「あ、ジャコか？」
「アカゲ？」
「お前、ウィザードリィ作れる？」
「あん？」
「いや、ウィザードリィだよ。俺ちゃん的には、五でいいと思うんだけどよ」
「ちょっと待って、ジャコさん今全裸だから」
「あ、ちなみに手ぶらモードにしてるから、周りに聞こえてるけどな」
「えっ。あんって、誰がいるのよ」
　アカゲは事情を説明した。
　ジャコもそんなことを思い出した。
「そいや、あんた自分の会社お越したんだってね」
「それで一攫千金なんだけどよ」
「あー、話をちょっと整理するけど、ウィザードリィ五を作ればいいの？」
「あー、システムだけな」
「そうね。それなら、ジャコさん余裕かも」