＃心地よい破滅の中で、君と僕ができる事　小田土デアル

　ショートショート。バリエーションをもって。

＊世界崩壊の予告
＊君と僕について
＊世界の様子
＊討論
＊雰囲気で終わり


僕：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YecuWepa.jpg
君：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GasaToqa.png

＃目次
　００１　キーホールクライシス
　００２　ゾンビパニック
　００３　アトミックバーン
　００４　電気羊
　００５　パプリカ人間
　００６　ウォーターワールド
　００７　コールドスリープ
　００８　アーコロジー
　００９　カプセルネイション
　０１０　プラネットマーズ
　０１１　メタバース
　０１２　メンタルアタック：デジタルの反乱
　０１３　コヴィッド９９

＃００１　キーホールクライシス

　君と僕は、固有名詞ではない。
　どちらかというと、役柄である。
　ガヴェインやセイラではない。
　騎士や王女に近いものである。
　君と僕には、条件がある。
　そこにいること、と、そこで出会うこと。
　この条件に当てはまるものこそ、この二人で。
　いわゆる、抽象の中の固有名詞が、君と僕である。
　さて、こんな話である。