＃ＰＳグレーテル　小田土デアル


シエラレイクの街。

グレーテル＝ピッツミール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HebiJipo.png
マーサ＝ピッツミール。一六で私を産んだママ。まだ三〇代：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CejoRapa.jpg
クラムチャウダー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JikoTobe.jpg

　お嬢様。特権が必要です。


　王都の士官学校に通っている。
　女の子らしいツッコミ。
　寸胴は？　寸胴はどっちに似たの？
　私、オリジナル！？

　制作物とゲスト。迷宮から材料を得る。
　あるいはオチ。


　パパとママは、伝説の失われた青春を求めて旅立っていきました。
「ママ。年齢確認！」

＃目次
　００１　ポーション千個から猫
　００２　腰痛の薬　
　００３　クリスタルタワー
　００４　竜の牙
　００５　逃げた巨大カブ。夏の祭りで振る舞われるカブが逃げたドタバタ。
　００６　劇薬。頼まれるが、殺すのではなく、忘却。
　００７　創造物
　００８　休学費用あるいは転移門。浮遊石。
　００９　私のそれから

＃００１

　王都。王立士官学校の一室。黒板を扇状に階段教室。
「グレーテル、何してるの？」
　書き書き書き。
「グレーテル」
　カキカキカキ。
「グレーテル＝ピッツミール」
「はっ、はい」
　私はその声で、気づいたのです。
　集中していたみたいで――。
「グレーテル、何しているの？」
　声は、友人。
　周りは、どこか落ち着きはなく、そわそわした独特の期待感に溢れています。
「何って、えっと」
　私はノートを見せました。
「それって、もしや」
「はい。夏季休暇の宿題です」
「夏季休暇って、あんた」
　まだ始まってないでしょ、とは友人の言。
　それはそうなのですが、早いに越したことはありません。
「ほら、これを見てください」
　私は嬉々として、差し出しました。
「この錬金術の問題なんか、つい先週、終えたばかりですよ」
「だから、できるって？」
「はい」
　忘れないように、そして楽にとは、大事なことでしょう。
「グレーテルはどこか行く予定あるの？」
「私は、実家に帰るだけですね」
「ああ、いいわよね、王都育ちじゃなくて、ちょっと外にでれば、別荘気分じゃない」
「私の家は、別荘ではありませんよ」
　もっと雑多としています。
「またまた、あんたがなんで辺境からでて首席か、なんて、よくわかってるんだから。家庭教師つけてるんでしょ。宮廷魔道士とか」
「ちなみに、そういうのは、普通なんですか」
「先輩たちは、そうやってブーストするらしいよ」
「へえ、ブースト」
　ですか。
「うちは――」
「うん」
「お家がアトリエですからね」
「へえ、田舎でお店やってるんだ」
「お時間があったら、どうですか？」
「いや、あたし今年はちょっと子爵様方を値踏みする旅に」
「へえ」
　友人は恋多き方のようでした。
　私は、恋愛成就の魔法がないか、ふと頭の中を覗き込みましたが、生憎まだ覚えていないようです。
「エメストエメス――」
「それ何の魔法？」
「ちょっとだけズルできます」
　私は、今終えた夏季休暇の宿題、その記憶を渡したのです。
「頑張ってくださいね、恋愛成就」
「ありがと、ありがと、いらないのはあんたに紹介するね」
　いらないのって――。
　恋とは数射てば当たるものなのでしょうか。
　こうして、私は士官学校が夏季休暇に入る間故郷に戻ることにしたのです。

　王都から魔導列車で三日。
　私の生まれた街は、やはり辺境のようです。
「久々にクラムチャウダーにも会えるし」
　クラムチャウダーとは、私のお家の猫です。
　ブリティッシュブルーの毛並みのこの猫は、少し冷たい感じもありますが、寄っていけば、感じ入るようで、顔を足にこすり合わせてきます。
＊つなぎ
　トンネルが見えてきました。
「魔法かな」
　どうやって、こんなに大きな、穴を掘ったのでしょう。
　しかし、私の思いは脆くも崩れました。
　世間知らず。
「あっ祠」
　錆びたつるはしが、緑の苔に覆われていました。
「こういうの魔法でなんとかできるといいな」
　トンネルを抜けると、そこは黄金の輝き。
　湖が陽の光を照らし返しています。湖の街。私の街。
　シエラレイクの街。
「エメストエメス」
　私は唱えました。
　それは明確には魔導書に記されていなくとも、思いを魔力に込めるそれ。
　私は、こんな無象魔法をたまに使います。
　それは精神的な安定のためですし、予感も拡大する気がします。
　予感があるのです。
　言葉にできない、鼓動だけの予感。

＊シエラレイクにつく。
　シエラレイクの街。
　大通りは湖に面した一角。
　そこから、長く伸びた先は、領主様の館。
　入場門から、領主様の館に向かう途中に、お家があります。
　アトリエ。錬金工房。私のお家。
　いわゆる、商売に有利な立地で――。
「あっ、クラムチャウダー」
　ママより先に気づくとは、流石、使い魔です。
　このブリティッシュブルーの猫は、ママの使い魔なのです。
　どれくらい一緒にいるのか知りませんが。
「人間に例えると、お兄様のような」
　しかし、そのお兄様猫は、すぐにぷいっと、踵を返してしまいました。
　あれ？
「私のこと忘れちゃった？」
　ぞんざいに扉が開く音は、ママでした。
「グレーテル。士官学校から、一時戻りました」
「あら。もう夏なのね」
　といいつつ、麦わら帽子の乙女は、ママです。
　マーサ＝ピッツミール。一六で私を産んだママ。まだ三〇代らしいですが、既に、年齢が止まっているかのような永遠の早乙女。
　見てるこちらが恥ずかしくなるような。
　まだまだ美人さんになられるようです。
　恋ですか？
　パパは旅にでているのではないですか？　
　いえ、私はまだ深く訊く勇気はありませんが――。
　ママって、どこかお嬢様感があるんですよね。
　私は、お店を手伝わないといけないと思ったのです。

　王立士官学校から帰ってきた私に、ママは云いました。
「グレーテルさんは私ににて、器用なんですよね」
「はい」
　ママは、灼熱の鉱床で、汗を流しながら云います。
「はい。グレーテルは、頑張ってまいりました」
　私は成果を報告します。
「では、お願いします」
　と、ママがまず指したのは、鉱床。
「もちろん、打てますよね」
「はい」
　私は、鉱床をカンカンして、それに応えます。
「基本の、銅の剣は余裕です」
「では、ツインデッドは？」
「ツインデッド？」
　私はツインテールのことだと思い、赤くて長い髪を二つに分けました。
「ツンデッドで！」
「それは、ツインテール」
「ですよね」
　ママは、おでこに手を充てながら、私を見て、それから、向こうを指差し、
「ツインデッドというのは、ツバイデッドハンターのことです」
　工房に立てかけてある巨大な剣を示しました。
「ああ。両刃の大剣！」
　ぽん、と手をうち、見たことしかないと、正直に告げました。
「そうですか」
　それから、それから、いつくか試され。
「錬金は？」
「ポーションまで」
「彫金は？」
「穴あけまで」
「裁縫は？」
「麻のローブまで」
「鑑定は？」
「呪文ぐらいは」
「じゃあ、戦闘は？」
「剣と盾を持って、召喚物で戦います」
「そうかい」
　目頭を押さえるようにして、これは目頭を熱く？
　ママは、娘の成長ぶりに大層感動したようです。
「まあ、明日もまた忙しくなりますからね。今日はもう、おやすみなさい」
「はい、おやすみなさい。ママ」
　私は、その夜、どこかに行ったという、パパの夢を見ました。
　一度もあったことはありません。

　そして、翌日。
　しかし、目頭を熱くしたのは、違ったようです。
「グレーテルさん、昨日はよく寝れましたか？」
「はい、ママ」
「では、彼を紹介します」
「彼？」
「アンゼリカや――」
「誰？」
「いやグレーテルや」
「彼は、貴方の種元です」
「種元ってことは――」
　言葉はややお下品ですが、そうです。
　はっ。
「パパなの？」
「そうじゃ」
「私が、寸胴なのって、もしかして――」
「そう。貴方が、こんなにも器用なのは、彼がドワーフだからなの」
「はあ」
　そっちですか。
「そっちは、感謝？　してますけど」
　こうして、パパとママは、伝説の失われた青春を求め旅立っていきました。
「ああ、そうそう。グレーテルさん。この工房は、貴方に任せます」
　潰さないように。
「数十年かけて、取り戻してみせる」
「また、惚れ直したらどうしましょう」
「もちろん、もうひとり、じゃろ」
「まあ。では、グレーテルさん、行ってきます」
「ちゃんと戸締まりはするんじゃぞ」
「はい、行ってらっしゃいませって――」
　えっ？
　私の何かが、唐突に始まりました。

　そして、翌日。
　私は重い頭を起こしました。
　夢を見たのでしょう。
「なんという、夢」
　娘の成長を誉めたまでは、よかったものの。
　突然の、蒸発パパ登場に、青春カモン宣言。
　急転直下とは、まさにこのことです。
　私は夢の中で、呆然として立ちすくんでいたのです。
「まさカモ――」
　パパとママは、伝説の失われた青春を求めて旅立つ、って――。
「ママ。年齢確認！」
　私は一日遅れのノリツッコミをしました。
　しかし、それはがらんとした工房に虚しく響いたのです。
「ホントに？」
　置き手紙ぐらい――。
　私は、工房の端の、ママがよく座っていた机を見ました。
　そこには――。
「あった」
　一行。
　ユーウィン。
「勝ち？」
　勝ち組ですか？
　確かに、このセブンティーンなお歳でお家を持っている方は、そうそういないと思われます。
　そういう意味でしょうか？
　私は、机の上で見つけた、羊皮紙の束を見ます。
　それは、台帳のようで。
「ママ、家計簿つけれる人だったんだ」
　いえ、そうではなくて。
　台帳にあるのは、売上と在庫と、そして将来の予定。
　つまり、それは――。
「これ、ポーション千個って」
　何？　千個？
　将来の予定とは、間違いありません。
　予約です。予約とは、お店において、それを破ると信頼に響くという、最重要、案件です。
「ユーウィン？」
　いえ、ポーションは作れますが、
「来週までに？」
　来週って、七日後？
　ユーウィン？
　千個。勝てません。
　その時、工房の裏の方で、鈴が鳴り響いたのを私はかすかに聞いたのです。

　私はせめて、クラムチャウダーは味方につけようと思ったのです。
　同じ嘆きを共有するような。
　アトリエには、裏口がありまして、家庭菜園の奥に獣道が続いています。
　鳴き声。
「奥まで入ってなくて、よかった」
　しかし、鳴き声に感じたのは、魔力のはためきでした。
　猫。
　それは、人の形をしていました。
「私はお嬢様の案内役クラムチャウダーです。マーサ様より、お嬢様を厳しく躾けるよう申し渡されました」
「厳しくって」
「お近づきの印に、おひとつどうぞ」
「あ、はい」
　頂いたのは、砂糖菓子。
　厳しく躾けますって――。
　この人、完全に私を甘やかそうとしています。
「お味はいかがですか？」
「はい。甘いです」
　ふわふわです。
「あの、クラムチャウダーさん」
「何でしょうか、お嬢様」
「私は、実は、クラムチャウダーという名前に、もうひとつ心当たりがあるのですが――」
「それは奇遇です」
　やっぱり、そうなんだ。
「私は、マーサ様に、お嬢様が一七になられるまで、魔力を貯めておくよう申し付けられました使い魔にございます。こうして人の形を取ることが出来るようになったのも、マーサ様のご慧眼にあります」
「じゃあ、やっぱり」
「はい。お嬢様のお膝元で大層可愛がられましたし、お嬢様が反抗期の頃にはイライラをぶつけるために、私の尻尾をつかもうなどと、お戯れなされたことも存じ上げております。さらには、幼少期にはオネショなども、この猫が、などと――」
「ああ、あ。ちょっと――」
「はい」
「本当に。猫のクラムチャウダーですか？」
「その通りでございます。お嬢様」
　こんなに美形だったんだ。うちの猫。
　確かに、ブリティッシュブルーの髪に、エメラルドの瞳はその通り。
　そうして上品な服。
　貴族の貴公子みたいです。
「これから、新たに人のなりとして、お嬢様とひとつ屋根の下で過ごすことになります。何かあれば、お申し付けください」
　貴公子（の猫）とひとつ屋根の下――。
「す、すいません。下着変えてきます」
「お嬢様、タンスの下から二番目に、左から、部屋用、外出用、勝負用、特殊使用に並べ替えてありますから、どうぞ」
「あ、ありがとうございます」
　って、えー。
　そ、そこまでわかっていたら、好感度ばれちゃうじゃないですか。
　こうして私の休めない夏季休暇が始まったのです。