＃ＰＳグレーテル　小田土デアル


シエラレイクの街。

グレーテル＝ピッツミール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HebiJipo.png
マーサ＝ピッツミール。一六で私を産んだママ。まだ三〇代：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CejoRapa.jpg
クラムチャウダー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JikoTobe.jpg


「私はお嬢様の案内役クラムチャウダーです。マーサ様より、お嬢様を厳しく躾けるよう申し渡されました」
「厳しくって」
「お近づきの印に、おひとつどうぞ」
「あ、はい」
　頂いたのは、砂糖菓子。
　厳しく躾けますって――。
　この人、完全に私を甘やかそうとしています。
「お味はいかがですか？」
「はい。甘いです」
　ふわふわです。
「あの、クラムチャウダーさん」
「何でしょうか、お嬢様」
「私は、実は、クラムチャウダーという名前に、もうひとつ心当たりがあるのですが――」
「それは奇遇です」
　やっぱり、そうなんだ。
「私は、マーサ様に、お嬢様が一六になられるまで、魔力を貯めておくよう申し付けられました使い魔にございます。こうして人の形を取ることが出来るようになったのも、マーサ様のご慧眼にあります」
「じゃあ、やっぱり」
「はい。お嬢様のお膝元で大層可愛がられましたし、お嬢様が反抗期の頃にはイライラをぶつけるために、私の尻尾をつかもうなどと、お戯れなされたことも存じ上げております。さらには、幼少期にはオネショなども」
「ああ、あ。ちょっと――」
「はい」
「本当に。猫のクラムチャウダーですか？」
「その通りでございます。お嬢様」
　こんなに美形だったんだ。うちの猫。
　確かに、ブリティッシュブルーの髪に、エレメラルドの瞳はその通り。
　そうして上品な服。
　貴族の貴公子みたいです。



　お嬢様。特権が必要です。


　王都の士官学校に通っている。
　女の子らしいツッコミ。
　寸胴は？　寸胴はどっちに似たの？
　私、オリジナル！？

　制作物とゲスト。迷宮から材料を得る。
　あるいはオチ。


　パパとママは、伝説の失われた青春を求めて旅立っていきました。
「ママ。年齢確認！」

＃目次
　００１　ポーション千個
　００２　腰痛の薬　
　００３　クリスタルタワー
　００４　竜の牙
　００５　逃げた巨大カブ。夏の祭りで振る舞われるカブが逃げたドタバタ。
　００６　劇薬。頼まれるが、殺すのではなく、忘却。
　００７　創造物
　００８　休学費用あるいは転移門。浮遊石。
　００９　私のそれから

＃００１