＃ＨＡＲＴ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　魔法は、現神系と古神系に分かれる。どの魔法も効果は同じだが、魔力の元が違う。現神系は、レベルと同じ回数だけ魔法を使える。古神系は、生命力を二割消費して魔法を使える。生命力があるかぎり回数に制約はない。
　買うことのできる魔導書は全て現神系だが、迷宮から得られる物の中には、古神系がある。冒険者たちは、古神系を、旧リライズ、などと呼ぶ。
　また巻物は、予め魔力が込められており、一度きりであるが、どんな状況でも使うことができる。

　Ｈ：ヒーラー、回復役。蘇生予告する、リライズ、を持つ。
　Ａ：アタッカー、攻撃役。溜めたのち弱点攻撃となる、ポイント、を持つ。
　Ｒ：レンジャー、探索役。敵との遭遇を回避する、ハイド、を持つ。
　Ｔ：タンカー、壁役。敵の攻撃を引きつける、タウント、を持つ。

　重要な魔法。
　スリープ：一グループを眠らせる。
　スネア：アーマクラスを四上昇させる。
　タワー：アーマクラスを四減少する。
　ベール：ブレスを半減する。
　バーサク：物理攻撃の回数を増やす。
　キュア：状態異常を回復する。死、灰、石化を除く。
　ディストーン：石化を回復する。
　ダブルヒール：対象を二回指定して回復する。
　エスケープ：戦闘から確実に離脱する。
　リセット：戦場の効果魔法を取り除く。
　レビテイト：浮遊する。


　
　ストレングス上。
　物語の中の設定物語。


「できないなら、できないなりに、とはお前の言葉だ」
「俺ちゃん、そんなカッコいいこと云ったかなあ」
「そうか、違ったか」
「いや。云ったぜ、駆け出しのお前に云った」
「なら、センパイらしくやってもらいたいものだな。アカゲセンパイ」
「気持ち悪いよ、お前」
　あとその頃、お前まだ、アカギって読んでたからな――。
　言葉を最後まで待たず、ビキは去った。
「ああ、うん、まあ」
　できないなら、できないなりにってか。
　アカゲは、陽にすかせば赤く見える髪を掻いた。

「ああ、シナリオで告げろ、ってな、それうちの方針なんだよ。結構、それで良くできてる、なんて云われてるんだぜ、うちの開発のはよ」
「ほー」



「俺ちゃん管理職だから、右から左に物動かせばいいの。そういうのが、できるって思い込むことにしたから」
「思い込みなんだね」
「お前、実際、やれっていわれて、できるのかよ、他人管理なんて」
「時間管理すればいいのでは？」
「ああ、そういうのもあるけどよ。外注にするっていうから、成果物って買い取りなんだよな」
「ほう、買い取りとは？」
「買い取りって、買い取りなんじゃねえの？」
「アカゲさん、あのね、こっちはただのバイト戦士なので、そういうのはわからないんだよ。たぶん、契約的な話なんだよね」
「ああ、そっか。俺ちゃんが認識してる範囲でいうとよ。著作権は作った個人にあって、販売権は買い取ったうちが持つ、って話だな。たとえばよ、魔物の絵とか、ヒカワに頼むだろ。あ、ヒカワって魔物絵師と呼ばれてる有名なイラストレーターな。あいつから、買い取れば、以後、あいつの許可なしに販売しても問題ないってわけよ。それは販売権を買い取ってるからだ。でも、誰作ったっていったら、東京ジュゲムじゃなくて、ヒカワって云わないといけないけどよ」
「なんとなくわかった。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスのシナリオも、そういう話になってるんだね？」
「そうそう。てか、お前のクレジット名長いよ」
「云っていったよ、アカゲさん」
「いや、呼びかける時の略称が欲しいって話でよ」
「お前でいいよ、下っ端だから。アカゲさんでも、甘んじて、お前って受け入れるよ。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは」


男
ウル、オーズ、オーディン、クヴァシル、ダグ、テュール、デリング、トール、エーギル、ニョルズ、ヴァーリ、バルドル、ヴィーザル、ヴィリ、ヴェー、ヒューキ、フォルセ、ティブラギ、フレイ、ヘイムダル、ヘズ、ヘーニル、ヘルモーズ、マグニ、モージ、マーニ、ミーミル、メイリ、ロキ、ローズル
女
イズン、エイル、グナー、グルヴェイグ、ゲフィオン、ゲルズ、ゲルセミ、サーガ、シェヴン、シギュン、シヴ、スカジ、スノトラ、スルーズ、スュン、ソール、ナンナ、ノート、ヴァール、ビル、フノス、フッラ、フリッグ、フリーン、フレイヤ、フィヨルギュン、ラーン、リンド、ロヴン


「はええな、仕事」
「出典は北欧神話だね。これで数は揃えたから、順番に使おうよ」
「じゃ、世界観とか頼んでいいか？」
「それ、丸投げすぎじゃない？」
　それでも、少女は受けた。
　理由は。
　これで諭吉ならチョロい――。



　少女は、ヘミソフィア世界観、なるものを提示したが、男には不評のようだ。

「これ、世界系なの？　世界盤石っぽいけど」
「アカゲさんは、世界系がしたいの？」
「俺ちゃん、世界救うってわかりやすいと思うんだけどよ」
「そっか、アカゲさん、勇者になりたいんだね」
「俺ちゃんだけじゃねえよ、王道ＲＰＧって云ったら、世界救うだろうがよ」
「じゃあ、ボツの理由ってのは、世界救えないから？」
「いや、鉄板世界すぎて、崩壊しなさそうだなってよ」
「いえいえ、世界樹的な話ですとね、地下世界には、その根を噛じるヨルムンガルドっていう世界蛇がいてですね」
「根を噛じるのは、ニーズヘッグじゃねえの？」
「ああ、ニーズヘッグでした」
「で？」
「で、その白芋虫のニーズヘッグが、このヘミソフィアを崩壊させようとするんだよ。あ、ヘミソフィアって半球って意味だけど、ワイングラスを想像してもらえばいいと思うな、世界樹的世界観だから」
「じゃ、グラスの取っ手が根で、持ち手が割れるみたいな感じか？」
「あ、そうそう、そんな感じ。主人公たちは、小さな冒険をするうちに、その大きな異変に気づくんだよ」
「ああ、それなあ」
「なに、そのタイピング速度から呆れた感が伝わるそれは」
「そんなのわかるのかよ？」
「最近の子だから」
「すげーな最近の子。って、いや、俺ちゃんよ、最初からクライマックスで、最初に目的提示してほしいのよ」
「ほう」
「ゲームシナリオだからよ。とにかく戦闘して強くなって、あれ、目的ってなんだっけ、ああ、最初になんか、提示されたな。だが、今は装備整えるから、ぐらいでいいのよ」
「アカゲさん」
「なんだ？」
「ゲームシステムって決まってるの？」
「まあ、ザックリとはな――」

「ゲームシステムは。単純なターン制にするぜ」
「ロールプレイングだからロールプレイだけど、そういう役割分担は？」
「ああ、シナリオ制約すると悪いなあって、伝えてないけど、あるぜ」
「じゃ、さらっと伝えて」
「ハート制だ」
「サラッとすぎて、わからない件」
「えっとな、ハート制っていうのは、頭文字のことだ」
「ＨＡＲＴ制と？」
「そそ――」
　Ｈ：ヒーラー、回復役。蘇生予告する、リライズ、を持つ。
　Ａ：アタッカー、攻撃役。溜めたのち弱点攻撃となる、ポイント、を持つ。
　Ｒ：レンジャー、探索役。敵との遭遇を回避する、ハイド、を持つ。
　Ｔ：タンカー、壁役。敵の攻撃を引きつける、タウント、を持つ。
「奇跡的な符合で目からうろこが出そうな感じ？」
「すげーだろ」
「アカゲさんが考えたの？」
「俺ちゃん、最初はハットって云ってたけど、ビキがよ、エンカウント操作は重要だ、とかいったから、シーフ加えたんだ、それでＳ加えて、ハッツじゃね、って喜んでたらよ――」
「シーフって頭文字Ｔだね」
「ああ、だから、被ってたんだよ。んで、結局落ち着いたのは、レンジャーだ」
「なるほど、誕生秘話でした。でも、それよりも訊きたいのはね、何人制とかだよ？」
「ああ、六人制で五人＋ゲスト制だ。ゲストは、だいたい攻略レベルの指針になったりする感じだな」
「ゲストって重要なの？」
「いや、シナリオに使えるんじゃね？　ぐらいの感じだけどよ」
「ほう。基本ゲスト加えて、導者つきで攻略しろと」
「経験値は頭割りだから、少ないほうがいいんだぜ」


「魔法は、魔導書を所持していれば誰でも最大レベルの回数まで唱えられるよ。これは、転職をしても、最大レベルは保持されるから、いつでも転職してねって感じだね。魔導書はアイテム枠を圧迫するけど、錬金を行うことで、武具に魔導書の効果を付与することができるから、上手く使うといいかも知れない。ただし、魔導書は失われるから、装備の買い替え時なども考えて」


　胎児の形をした大陸は、自由の海を挟んで、大陸の五割を有する西方帝国と大陸の四割を有する東方帝国の大きく二つに分かれている。さらに南西部、西方帝国に隣接するように南部諸国がひしめいている。
　東方帝国は西方帝国からしてみれば蛮族という向きが強い。しかし南部諸国からしてみれば、二つの帝国が争うことによって辛うじて領土を維持している状態である。
　南部諸国は領土こそ小さいが、二つの帝国と取引することによって、経済戦争として拮抗させる戦略を取っている。南部諸国は重商主義の国が多い。