＃剣ト魔法ノ掟

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　
　ストレングス上。
　物語の中の設定物語。


「できないなら、できないなりに、とはお前の言葉だ」
「俺ちゃん、そんなカッコいいこと云ったかなあ」
「そうか、違ったか」
「いや。云ったぜ、駆け出しのお前に云った」
「なら、センパイらしくやってもらいたいものだな。アカゲセンパイ」
「気持ち悪いよ、お前」
　あとその頃、お前まだ、アカギって読んでたからな――。
　言葉を最後まで待たず、ビキは去った。
「ああ、うん、まあ」
　できないなら、できないなりにってか。
　アカゲは、陽にすかせば赤く見える髪を掻いた。

「ああ、シナリオで告げろ、ってな、それうちの方針なんだよ。結構、それで良くできてる、なんて云われてるんだぜ、うちの開発のはよ」
「ほー」



「俺ちゃん管理職だから、右から左に物動かせばいいの。そういうのが、できるって思い込むことにしたから」
「思い込みなんだね」
「お前、実際、やれっていわれて、できるのかよ、他人管理なんて」
「時間管理すればいいのでは？」
「ああ、そういうのもあるけどよ。外注にするっていうから、成果物って買い取りなんだよな」
「ほう、買い取りとは？」
「買い取りって、買い取りなんじゃねえの？」
「アカゲさん、あのね、こっちはただのバイト戦士なので、そういうのはわからないんだよ。たぶん、契約的な話なんだよね」
「ああ、そっか。俺ちゃんが認識してる範囲でいうとよ。著作権は作った個人にあって、販売権は買い取ったうちが持つ、って話だな。たとえばよ、魔物の絵とか、ヒカワに頼むだろ。あ、ヒカワって魔物絵師と呼ばれてる有名なイラストレーターな。あいつから、買い取れば、以後、あいつの許可なしに販売しても問題ないってわけよ。それは販売権を買い取ってるからだ。でも、誰作ったっていったら、東京ジュゲムじゃなくて、ヒカワって云わないといけないけどよ」
「なんとなくわかった。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスのシナリオも、そういう話になってるんだね？」
「そうそう。てか、お前のクレジット名長いよ」
「云っていったよ、アカゲさん」
「いや、呼びかける時の略称が欲しいって話でよ」
「お前でいいよ、下っ端だから、アカゲさんでも、甘んじて、お前って受け入れるよ」