＃ボルタック

　オツネ社長：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CibiFoki.jpg
　マフー先輩：ウィズ好きの会社員。下っ端魔王に似ている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HumuLevo.jpg
　ニルダ：銀髪の美少女。先輩の後輩だが、すでに先輩より仕事ができる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RebaGimo.jpg

＃００１　株式会社ボルタック

　マフー先輩。ウィズ好きの先輩。下っ端魔王に似ている。なんとなく、ドット絵が似合う。
　ニルダ。私のこと。銀髪の小娘。先輩の後輩だけど、すでに先輩より仕事ができる。誇れるものは、バレエ歴二〇年。
　ボルタック。ゲーム開発会社の名前。ぼるったくは、某ゲームの商店の名前らしい。
　たぶん。これがすべて。これ以上広げないように注意。
　さて。
　話は、マフー先輩が、奇跡的に大役を負ったところから始まる。
「ニルダ。お前よ」
「うん」
「俺ちゃん、遂に出世しちまったよ」
「なんという、まぐれ」
「まぐれっていうな。順番だよ」
　まあ、確かに順番で。
　この株式会社ボルタック。
　ついこの間までは、社員数が二〇人を越えていました。
　それが、一発逆転、下剋上。
　このボルタックなるゲーム開発会社の主力は、実はゲームではなく、ＡＩデザインエンジン。
　キャラメイクを三次元でして、それを二次元画に変換するようなアプリ。
　これが売れに売れ、ついに開発リーダーが下剋上と、なりました。
　それはそれは、社長も手を打つでしょう。
　噂では七億らしい。
　ぽん、とオーケー。
　不誠実さに抵抗したのは、私ぐらいでした。
　あとの一八人は、そっちの下剋上側に引き抜かれました。
　選択間違えたか。
「マフー先輩は、お引き抜きのお話は？」
「なんだ、それ、知らねえぞ」
　マフー先輩は、それくらい下っ端のようです。
　選択間違えたか。
　こういうのは、フラゲというらしい。
　マフー先輩は、そんなにイケメンじゃないし――。
「選択間違えた」
「何いってんだよ、大正解じゃねえか」
　私の心中を大きく無視し、マフー先輩は上機嫌のようで――。
「ちなみに、何の出世か、訊いたほうがいいですか」
「おっ、訊いちゃう？　訊いちゃうの、それ？」
「先輩。なんかチャラくて嫌です」
　露骨に嫌な顔をすると、先輩は、先輩面して、
「開発リーダーだぜ」
　とそれなりにマシな顔をして、応えましたとさ。
　へえ。
「マフー先輩って、デバッグ職人とか云ってませんでしたか？」
「デバッグは卒業したんだぜ」
　デバッグって卒業できるんだ。
　ちなみに、先輩は、基本駄目な社員なので、デバッグしか任されていません。
　ああ、デバッグというのは、プログラムの世界の話でして。
　ゲーム開発会社ですから、アプリを作るのですが、アプリを作るには、開発言語なるものが必要で、それをプログラムというのです。
　論理言語ですね。
　論理が重要ですから、破綻したりします。
　この破綻は、目に見えてわかるものは、文法が違うぞ、とかコンピュータが云ってくれるのですが、ある条件にならないと破綻しないものには、まったく無力で。
　つまり、この値の範囲なら動くけどとか、そういった、動きそうだけど、想定外のエラーを摘み取ったり、修正したりすることを、デバッグというのです。
　別名、バグ取り。
　バグって、虫のことみたいですよ。
　デバッガは、掃除当番みたいな、役どころで、下っ端の役目です。
　ちなみに、マフー先輩は、私が新人のときの教育係だったので、渋々従っています。
　この世は上下関係が全て。
　バレエ歴二〇年目の結論。バイ私。数え年で二三。
「先輩、デバッガ以外できるんですか？」
「プログラマは卒業したんだぜ」
　それ、卒業していいのかな。
　この会社に一番求められる何らかの気がします。
「では、何を」
　とりあえず、相槌しとくか。
「ウィザードリィを俺ちゃんは作る」
　へえ。
　私、会社アイドルやりたくて、この会社入ったんだけどな――。
　という感じで、私もニッチアイドルを謳歌しようとしていたのですが。
　残念ながら、マジメにゲーム開発をしなければ、ならないようです。
「ニルダ。お前は、ウィザードリィ知ってるか、ウィズだぜ。ウィズ」
「知らん」
　私は三文字で先輩をねぎらったのです。


　五階建てで四億らしい。
「まだ、三億あるな」
　私は、皮算用しました。