＃ボルタック　織田マフー

　オツネ社長：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CibiFoki.jpg
　マフー先輩：ウィズ好きの会社員。下っ端魔王に似ている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HumuLevo.jpg
　ニルダ：銀髪の美少女。先輩の後輩だが、すでに先輩より仕事ができる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RebaGimo.jpg

＃００１　株式会社ボルタック

　マフー先輩。ウィズ好きの先輩。下っ端魔王に似ている。なんとなく、ドット絵が似合う。
　ニルダ。私のこと。銀髪の小娘。先輩の後輩だけど、すでに先輩より仕事ができる。誇れるものは、バレエ歴二〇年。
　ボルタック。ゲーム開発会社の名前。ボルタックは、某ゲームの商店の名前らしい。私は最近まで知らなかった。
　あと社長とか。
　たぶん。これがすべて。これ以上広げないように注意。
　さて。
　話は、マフー先輩が、奇跡的に大役を負ったところから始まる。
「ニルダ。お前よ」
「うん」
「俺ちゃん、遂に出世しちまったよ」
「なんという、まぐれ」
「まぐれっていうな。順番だよ」
　まあ、確かに順番で。
　この株式会社ボルタック。
　ついこの間までは、社員数が二〇人を越えていました。
　それが、一発逆転、下剋上。
　このボルタックなるゲーム開発会社の主力は、実はゲームではなく、ＡＩデザインエンジン。
　キャラメイクを三次元でして、それを二次元画に変換するようなアプリ。
　これが売れに売れ、ついに開発リーダーが下剋上と、なりました。
　それはそれは、社長も手を打つでしょう。
　噂では七億らしい。
　ぽん、とオーケー。
　不誠実さに抵抗したのは、私ぐらいでした。
　あとの一八人は、そっちの下剋上側に引き抜かれました。
　選択間違えたか。
「マフー先輩は、お引き抜きのお話は？」
「なんだ、それ、知らねえぞ」
　マフー先輩は、それくらい下っ端のようです。
　選択間違えたか。
　こういうのは、フラゲというらしい。
　マフー先輩は、そんなにイケメンじゃないし――。
「選択間違えた」
「何いってんだよ、大正解じゃねえか」
　私の心中を大きく無視し、マフー先輩は上機嫌のようで――。
「ちなみに、何の出世か、訊いたほうがいいですか」
「おっ、訊いちゃう？　訊いちゃうの、それ？」
「先輩。なんかチャラくて嫌です」
　露骨に嫌な顔をすると、先輩は、先輩面して、
「開発リーダーだぜ」
　とそれなりにマシな顔をして、応えましたとさ。
　へえ。
「マフー先輩って、デバッグ職人とか云ってませんでしたか？」
「デバッグは卒業したんだぜ」
　デバッグって卒業できるんだ。
　ちなみに、先輩は、基本駄目な社員なので、デバッグしか任されていません。
　ああ、デバッグというのは、プログラムの世界の話でして。
　ゲーム開発会社ですから、アプリを作るのですが、アプリを作るには、開発言語なるものが必要で、それをプログラムというのです。
　論理言語ですね。
　論理が重要ですから、破綻したりします。
　この破綻は、目に見えてわかるものは、文法が違うぞ、とかコンピュータが云ってくれるのですが、ある条件にならないと破綻しないものには、まったく無力で。
　つまり、この値の範囲なら動くけどとか、そういった、動きそうだけど、極端な値をいれたときの、想定外のエラーを報告したり、摘み取ったり、修正したりすることを、デバッグというのです。
　別名、バグ取り。
　バグって、虫のことみたいですよ。
　デバッガは、掃除当番みたいな、役どころで、下っ端の役目です。
　ちなみに、マフー先輩は、私が新人のときの教育係だったので、渋々従っています。
　この世は上下関係が全て。
　バレエ歴二〇年目の結論。バイ私。数え年で二三になります。
「先輩、デバッガ以外できるんですか？」
「プログラマは卒業したんだぜ」
　それ、卒業していいのかな。
　この会社に一番求められる何らかの気がします。
「では、何を？」
　とりあえず、相槌しとくか。
「ウィザードリィを俺ちゃんは作る」
　へえ。
　私、会社アイドルやりたくて、この会社入ったんだけどな――。
　という感じで、私もニッチアイドルを謳歌しようとしていたのですが。
　残念ながら、マジメにゲーム開発をしなければ、ならないようです。
「ニルダ。お前は、ウィザードリィ知ってるか、ウィズだぜ。ウィズ」
「知らん」
　私は三文字で先輩をねぎらったのです。

　翌日、がらんどうとした開発室に入ると、
「あら、ニルダちゃん」
　と細目の男。
　改め、オネエな男。
「オツネ社長」
　なぜ、オネエ言葉を使うに至ったのかは知りませんが、下剋上された社長様です。
「実はね」
「ほう」
「お仲間少なくなっちゃったでしょ」
「お引き止めは？」
「それは、額の交渉のうちに、入れてしまって――」
「ほう」
　金額が億単位になると、そういうのもありなのか。
　たぶん、社員引き抜きを黙殺するとか、そういう密約でしょう。
　七億ですからね。
「それでね」
　とオツネ社長は続けます。
「買っちゃったのよ」
「ああ、その木綿の陣羽織、新しいものですねステキ」
　私は、和装のそれをとっさに褒めてみました。
「いえ、これは、前からあるものだけど」
「まあ、そんな真っ白に保つなんて、社長さすが」
　取り繕い。まる。
　いや。ごまかせばいいのでしょうか。
「それで、何を買ったんですか？」
「もちろん、雑居ビルよ」
「へえ」
　おいくらで？
「一括二億で。あと二〇年くらいは持つらしいのよ」
「税金対策ですね」
「そうそう。そんな言葉も知ってるのね、ニルダちゃん」
　反射的に出しました、ごめんなさい。
　まあ。社長曰く。
　五階建ての雑居ビルは、二億ぐらいらしい。
　まだ、五億あるな――。
　私は、皮算用しました。
「それでね、ニルダちゃん」
「はい？」
「受付嬢する気ないかしら？」
「ほう」
　それは、ブリリアントな。なんだか、楽そうで、アイドルっぽい。
「お客様がこないときは、フルルで映画観ててもいいですか？」
「もちろんよ」
「よし。乗った」
　選択は正しかったようです。
　このオツネ社長船には、水夫は少なくなりましたが、宝船。
　積まれているのは、人間の重さよりも重い金銀財宝なのです。
　なんていうんですか、この雑居ビル、ビジネス。
　ああ、そうそう。
　テナント募集中、みたいなビジネスです。
　賃貸の企業版ですね。
　社長ぜひ、入れるなら、バレエとかヨガとかピラティスみたいな、フィットネスクラブを――。
　私が、云ったもん勝ちと、願望を告げようとしたその時でした。
「社長。こいつは、これからウィズ作るんだ」
「あっ、そうなの。先約があるのね」
　入ってきたのは、下っ端魔王。マフー先輩。
　オツネ社長は、
「それじゃあ、アタシはこまごまとした打ち合わせあるから」
　と、爽やかに身を引いたのです。

　社長去りし開発室。
「マフー先輩は、オツネ社長の愛人なんですか？」
「なんだよそれ。男同士で気持ち悪いな」
「ですか」