＃迷宮のビステ：ビーストテイマーっ娘と召喚物ハイバネの冒険　小田土デアル

ビステとハイバネ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FadaTili.png

「おいおい、ビステよ。もうそろそろマシな依頼がないと、オイラたち干からびちまうぜ」
「ハイバネさん。そんなこと云わないで下さい」
「っていうか、お前、ここの給仕したほうが、銀貨貯まるだろ」
「私は、接客はちょっと――」

　ビステ：人間族。ビーストテイマーの娘。愛称は、師匠が勝手につけた。お題目は師匠の敵討ちであるが、皆目検討はついていない。ビステは、未熟半で、ビーストテイマーとなったのである。
　ハイバネ：召喚物。オラオラいってくる、やんちゃな、脳なし。ビステが唯一使役できた召喚物。ハイバネ自体は、魔物の中では、武具を持つほどの知性ある魔物である。上から緑のローブをかぶり、顔は伺えない。実は、ハイバネは、顔はゴブリンに似ているため、街中では、それを隠すためにローブをかぶっているのである。槍を持つ兎耳の白いゴブリンといえば、だいたいハイバネの姿である。大きさはビステの腰の当たりぐらい。ビステ自身も大きいほうではない。鳴き声は、ハイハイハイハイ、ババババ、バン、と見た目の割にはユーモラスに鳴く。ビステには正しく言葉として伝わるが、他の者からは、赤子の喃語に聞こえる。

テンプレート。できるだけ会話で押し通す。
＊予告
＊冒険者の酒場で、依頼の発生。獲得物の提示。相方登場。価格交渉。蜂蜜ジンジャーを飲んでいるビステ。
＊迷宮に到着。快調な滑り出しだが、ぴゅーと戻る。
＊再びの冒険者の酒場。問題の整理と解決策の提示。
＊