＃迷宮のビステ：ビーストテイマーっ娘と召喚物ハイバネの冒険　小田土デアル

ビステとハイバネ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FadaTili.png

「おいおい、ビステよ。もうそろそろマシな依頼がないと、オイラたち干からびちまうぜ」
「ハイバネさん。そんなこと云わないで下さい」
「っていうか、お前、ここの給仕したほうが、銀貨貯まるだろ」
「私は、接客はちょっと――」

　ビステ：人間族。ビーストテイマーの娘。愛称は、師匠が勝手につけた。お題目は師匠の敵討ちであるが、皆目検討はついていない。ビステは、未熟半で、ビーストテイマーとなったのである。魔物をテイムするために、薄着である。それがどれだけ効果があるのかわからないが、師匠が云っていたので多分間違いないと思っている。下は太もも全開の皮のパンツ。上は緑の部族装束を着ている。へそは丸見え。皮の覆いで胸を覆い、そして胸が大きいのを気にしている。ハイバネ曰く、それはナイスバディらしいが。髪は亜麻色。大きなバンダナで片耳あたりにリボンをつくっている。瞳は新緑で吸い込まれるほど深い。

　ハイバネ：召喚物。オラオラいってくる、やんちゃな、脳なし。ビステが唯一使役できた召喚物。ハイバネ自体は、魔物の中では、武具を持つほどの知性ある魔物である。上から緑のローブをかぶり、顔は伺えない。実は、ハイバネは、顔はゴブリンに似ているため、街中では、それを隠すためにローブをかぶっているのである。槍を持つ兎耳の白いゴブリンといえば、だいたいハイバネの姿である。大きさはビステの腰の当たりぐらい。ビステ自身も大きいほうではない。鳴き声は、ハイハイハイハイ、ババババ、バン、と見た目の割にはユーモラスに鳴く。ビステには正しく言葉として伝わるが、他の者からは、赤子の喃語に聞こえる。

テンプレート。できるだけ会話で押し通す。
＊１．予告（最後に書く）
＊２．冒険者の酒場で、依頼の発生。獲得物の提示。相方登場。価格交渉。蜂蜜ジンジャーを飲んでいるビステ。
＊３．迷宮に到着。快調な滑り出しだが、ぴゅーと戻る。
＊４．再びの冒険者の酒場。問題の整理と解決策の提示。
＊５．道中に問題あり。道中の活劇。
＊６．目的地に到着。ボスの討伐。
＊７．報酬の分前。後日談。オチ。