＃迷宮のビステ：ビーストテイマー娘と召喚物ハイバネの冒険譚　小田土デアル

ビステとハイバネ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FadaTili.png

「おいおい、ビステよ。もうそろそろマシな依頼がないと、俺たち干からびちまうぜ」
「ハイバネさん。そんなこと云わないで下さい」
「っていうか、お前、ここの給仕したほうが、銀貨貯まるだろ」

　ビステ：人間族。ビーストテイマーの娘。愛称は、師匠が勝手につけた。お題目は師匠の敵討ちであるが、皆目検討はついていない。ビステは、未熟半で、ビーストテイマーとなったのである。
　ハイバネ：召喚物。オラオラいってくる、やんちゃな、脳なし。ビステが唯一使役できた召喚物。ハイバネ自体は、魔物の中では、武具を持つほどの知性ある魔物である。上から緑のローブをかぶり、顔は伺えない。実は、ハイバネは、顔はゴブリンに似ているため、街中では、それを隠すためにローブをかぶっているのである。槍を持つ兎耳の白いゴブリンといえば、だいたいハイバネの姿である。大きさはビステの腰の当たりぐらい。ビステ自身も大きいほうではない。


テンプレート
＊予告
＊冒険者の酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいるビステ。
＊