＃ストレイシープ・心象描写・異世界　小田土デアル

　ストレイシープ近視眼的
　散文体で。近視眼的。心象描写。

エリカ＝セブンティーン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XeteFomu.png

＃００１　ストレイシープ

　ゴブリンという生き物がいる。
　ゲームに疎い私でも知ってる。
　男の子は、もっと私よりも知ってる。たぶん。
　ゴブリンというのは、背の丸まった、武装する、魔物で。
　そして、醜悪な鉤鼻を持ち、いわゆる緑小鬼。
　久々に走った。
「なんか息苦しい」
　ゾンビという生き物がいる。
　映画に疎い私でも知ってる。
　ミイラとか、マミーとか、いや。えっと。
　私たちの国では、死んだ者は、火葬する習慣があるけど、向こうは違う。
　死んだ人間にも、死なせ方や葬り方に、差がある。
　クロムウェルだったっけ、清教徒革命によって王政を打倒したこの男は、結局、王政復古したことにより、王城に磔にされた。
　磔というか、骸骨をさらに、スパイクの棘にさして、晒し者。
　だから、死んだ者を、土中に葬るのは、丁重な葬りかただ。
　たしか、その当たりが転じて、ゾンビが生み出されたと思う。
　じゃあ、このゴブリン――。
「どこから出たの？」
　ストレイシープ。迷える羊。
　この、どこの幻想世界から出た緑小鬼を。
　いや。薄々、気づいてる。
　ストレイシープ。
「迷える羊は、私だ」