＃ストレイシープ心象描写異世界　小田土ミラノ　　
　
　ストレイシープ近視眼的
　散文体で。近視眼的。心象描写。

エリカ＝セブンティーン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XeteFomu.png


　自分の顔って。
　いや。化粧したら全然変わるし。
　一番美人に見えるのが、自分の顔だと思い込むし。
　そうしないと、メイクなんて一生上達しない。


　踊り子。
　テンポの速い四拍子は、剣の舞だけど。
　クピドのバリエーションとか、結構早いかも。
　しかも、コンクールで踊ったことあるから、踊れる。


　バレエ女子ナメないでくれる。
　どんだけ先生に、意地悪されてると思ってるのよ。
　胃痛持ちになって、やめる女の子だって、いるくらいなんだから。
　私は、たまに泣くぐらいで、そういうのないけど。
　そんなの生理周期に左右されるんだから、涙なんて気の迷いよ。

＃００１　ストレイシープ

　ゴブリンという生き物がいる。
　ゲームに疎い私でも知ってる。
　男の子は、もっと私よりも知ってる。たぶん。
　ゴブリンというのは、背の丸まった、武装する、魔物で。
　そして、醜悪な鉤鼻を持ち、いわゆる緑小鬼。
　久々に走った。
「なんか息苦しい」
　ゾンビという生き物がいる。
　映画に疎い私でも知ってる。
　ミイラとか、マミーとか、いや。えっと。
　私たちの国では、死んだ者は、火葬する習慣があるけど、向こうは違う。
　死んだ人間にも、死なせ方や葬り方に、差がある。
　クロムウェルだったっけ、清教徒革命によって王政を打倒したこの男は、結局、王政復古したことにより、王城に磔にされた。
　磔というか、骸骨をさらに、スパイクの棘にさして、晒し者。
　だから、死んだ者を、土中に葬るのは、丁重な葬りかただ。
　たしか、その当たりが転じて、ゾンビが生み出されたと思う。
　じゃあ、このゴブリン――。
「どこから出たの？」
　ストレイシープ。迷える羊。
　この、どこの幻想世界から出た緑小鬼を。
　いや。薄々、気づいてる。
　ストレイシープ。
「迷える羊は、私だ」
　枯れ葉を踏む音。すごくリアル。
　セピアの中に、木々が蠢く。
　森。白樺ともまた違う。針葉樹のような感じじゃない。
　とにかく埃みたいに、靄がかってる。
　霧？
　私を隠せるなら隠して欲しい。
　ザッザッと音。
　私以外の音がする。
「たぶん、ゴブリンだ」
　よそ見をしたのか、不意に耳が痛くなった。
　耳鳴りじゃない。触った。
「何これ」
　始めは、気づかなかった。耳。耳がおかしい。
　耳鳴りじゃない。
　触った手を見ると血が滲んでいる。
　そうじゃない。耳の先端がおかしい。
「私の耳、長くなってる？」
　鼻を触った。相変わらずの高さ。
　胸を触った。相変わらずの膨らみ。
　髪――。長い髪の毛先を見た。
「髪は金髪――」
「いや。染め直したばかりだから、当たり前か――」
　服装はまったく違った。飾りっ気なく、上品だけど枯れ草色。
　私は逃げた。
　手も擦り傷だらけで、血だらけだ。
「生理中だし、もう全部、血まみれ」
　泣きそうになった。
　向こうが見えた。
　私を湖が誘った。

　私には二つの選択肢があった。
　向こうに見える、湖に向かう――。
　反対側、そのまま木々の中に隠れる――。
　私、どうなってるか、見たい。
「でも」
　いや。いい。
「いざとなったら、泳げ私」
　湖に体を向けた。
　あっちも向けた。もちろん、緑小鬼。
　立ち向かう選択肢？
　いや。
　あんな不気味な怪物がいたら逃げるに決まってる。
　だって緑の肌っておかしい。
　仮装？　にしたって、あの大きさはない。
　小さすぎる。腕細すぎる。鉤鼻、リアル過ぎる。
　せいぜいの希望と云えば、あのゴブリンは、体に比べて頭が大きいことだ。
　仮装。仮装。仮装に違いない。
「いや、被り物の継ぎ目とか、ないし」
　特殊メイク？
　いや。特殊メイクで私を追いかける理由がない。
　いつの間に、女優さんに？
　そんなことない。
　せいぜいアプリで、チャットするくらいだ。
「はっ。端末」
　触った。腰。お尻。ポケット。ない。
　ポケットない、服なんてあるの？
　絶対、端末入るか確認して買うのに。
　湖見えた。畔。
　鳥が驚いて飛び出した。ごめん。緊急時。
　私は、両手を畔につけて、湖を覗き込んだ。
「金髪」
　いや。
「耳尖ってるし」
　瞳に違和感。三白眼。
　いや、睨んでるように見えるのは、いつものこと。
　そこじゃない。
「やけに薄い？」
　瞳が、湖と同化している。
　私は気づいた。
　これ、絶対黒じゃない。私の瞳は黒。
　もちろん、みんな黒。
　カラコンなんてしてない。いやいや、それより耳。
「この尖り耳って」
　もう一度、よく見た。
　後ろに醜悪なのがいた――。

　棍棒振り上げる。
「っ――」
　私は悲鳴の代わりに動いた。
　泳げ。泳げ。
　湖の中へ。
　どうか、あれが泳げませんように。
　なにか、武装も多いし、泳ぎづらいに違いない。
　それは、私も同じだった。
「なに、この服。すごい水吸う！」
　天然素材？　いや。かもしれないけど、どうでもいい。
　腕を動かした。溺れてるみたいだった。
　重い。重い。鼻に水。尖り耳は相変わらず痛い。
　体が沈んでいく。あ。思い出した。既に遅い。
　混乱した人間って、上下わからなくなるんだ。
　私は、ここで、いろいろなものが決壊し、ようやく叫んだ。
　誰かなんとかして――。
　声が聞こえた気がした。
　私は無我夢中だった。
　太古の種族よ――。
　太古？　現代人よ。
　血の盟約を望むものよ――。
　血の盟約？　もう血だらけよ。
　私は、たぶん、浮かび上がった。
「血の盟約でもなんでもいいから、アレなんとかして！」
　太古の種族。主よ。主の名は――。
　私の名前？
　私は――。
「エリカ＝セブンティーン」
　それから先は。私は、呆然と見ていた。
　湖が動いた。厳密には、水が動いた。
　生き物みたい。あ。これもまた幻想世界的に云えば。
　水の精霊とか。
　鉤鼻が、水の絡み取られ、沈んでいく。
　捧げ物のように、こっちに。
「いや。こっちに持ってこないで」
　適当に捨てて。
　お願いは通ったのか。いや。
　また漂う物。ある。小さなそれがこっちにやってくる。
　私は、見送ろうとしたけど、冷静になり、はっ、と思った。
　勇気を持って。つまんだ。武器。武器。これ武器。
「これで、戦えって？」
　錆びついた短剣だった。

＃００２

　ゴブリンが浮かんでいる湖の水。
「考えちゃった」
　まずい。
　そう、考えたら、飲めないって。
　さらにお腹も痛くなってきた。
「生理嫌い」
　いや。生理終わった後の、すっきり感を期待して、生理好きだと思うことにしてたのに。
　やっぱり嫌い。寒いとお腹痛い。
　服も濡れ濡れ。お股濡れ濡れ。
「服、乾かそ」
　私は服を脱いだ。
「なんてこと」
　ブラつけてない。
　かろうじて、ショーツらしきものがあった。
　タオルねじったみたいな？
　私、ふんどしする趣味なんてあった？
　いや。ない。
　そもそも、この服、どこの服？
　タグもないし、縫い方綺麗だけど、なんか違う。
「これ、ミシンじゃなく、手縫い？」
　現代に手縫いで服を全部なんて、まずない。
　そもそも、既成品ではない。
　手をつくとミシリと音。
「でも、枯れ葉や枯れ木はあると」
　私は広い集めることにした。
　湖の畔。
　私は、少し度胸を持った。いや、居直った。
「なんか出たら、湖に逃げる」
　お胸、丸出しだけど。
　なるほど、度胸。
　胸をさらけ出すのがそれとは。なんてわかりやすい言葉。
　そんなことより。
「まず、服を――」
　問題になったのは、当然。
　火ってどうやって、おこすんだろう？
　んー。縄文とか、弥生人？
　火打ち石？
　とりあえず、石と石をもって、打ち付けた。痛い。
「いたっ」
　欠けた破片が顔にあたった。
「打製石器が先にできそうね」
　火打ち石は、多分特殊な石。
　たぶん、これは無理。私の知識がなさすぎ。
　じゃあ、できるとしたら。
　私は木を見た。
「回しきってあげるわ」
　錆びた短剣で、それなりに太めの枝を切って。
　それを平にして、延べ棒みたいに。
　山の人とか、マグネシウムっていってた気が。
「マグネシウムを天然から採集する判断力がない」
　これじゃない。
　やはり、延べ棒。枝が刺さるように、小さな穴を。
　確か、弥生人は、こうやって。
　燃えやすい枯れ草を、小さな穴に入れて。
「紐が必要だったかしら」
　紐ない。髪を見た。
　いや、切るのもったいないし。
　両手で、下に種草いれて、あとは木の棒を回した。
　豆ができた。また血まみれ。
「何、このサバイバル」
　時間わからない。
　でも、夜が来る前に、火がおこせた。

　こんな絶景。ホロヌイにだってない。
　でも、これ絶対に天の川じゃない。
「月大きすぎ」
　それにどこか緑だ。