＃迷宮の叫び　小田土メロン


　エレクトリックスポーツの隆盛を期に成立した、新しい遊び。
　歯車街。
　蜘蛛型頭部装置を用いて深く没入する迷宮探索ゲーム。
　探索するものは、レリックと呼ばれる、魔道具で。
　シャードと呼ばれる区切りでは、ユニークアイテムである。
　このユニークアイテムは、ゲーム内では依頼の目的物。
　依頼を達成すると報酬が支払われる。
「で。ユサ。その支払い方が、凄いんです」
「あれ。僕ここまで、普通のオンラインゲームだと思ってるけど」
　せいぜいが、ディープダイブぐらいだ。
　しかし、今やディープダイブのゲームは沢山ある。
「いや。だからユサ。その支払い方が、凄いんです」
「ああ、前振りだったんだ」
　先を促した。
「そのユニークアイテム、リアルマネーなんですよ」
「へえ。現金なの？」
「いえ、電子マネーで、一〇万円」
「結構あるね」
　でも気になるのは？
「からくりとか？」
「あー、そうですね。広告じゃないですか？」
「広告？」
「魔物に広告がつくんです」
「おでこにとか？」
　凶悪な魔物の、おでこに、広告。
　迷宮の深部。ラスボスの、おでこに、広告。
　どう考えても、世界観を壊してる。
「いや。違いますよ。魔物を倒した時のログですよ」
「いつもニコニコなんとか動画とか？」
　いや、それ達成感がお笑いになるんじゃないかな。
「まあ、それは倒してからのお楽しみじゃないですか」
「