＃機獣悦楽行進群雄歌

　モンスターズ・アダルト

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　機獣。
　中性的に。散文体。接続詞は反語でも省略。
　長文禁止。日章旗的世界観。体言多用。同義文多用。想像の余地をあける。
　統制下では――。どう統制下なのかは、説明しない。説明しすぎない。
　勲章は菊紋字賞。基本、賞、はつけない。青銅菊紋字。黒鉄菊紋字。獅子菊紋字。黄金日照獅子菊紋字。
　博愛獅子菊紋字。受傷者向けのパープルハートだ。売店に行けば高値で売れる。
　太田マユ。愛称、フトマユ。



　男女のベッドから。


　喘いでやるまいと思った。
　声が出た。

　たいそう気持ちいいのだろう。
　隣の女がさも見えないような風。
　それから男は、水を求めよそに向かった。


　性交渉は快楽を得るのみとなっている。
　女は一七の頃から二〇の間に、卵の提供が義務付けられている。
　一度に取れるもので、二〇子。少ないものでも、五子は取れる。
　五〇子が義務。三六回の機会のうち、五回程度で済む。
　それが済むと処置され、下腹部は快楽を得るだけの手段となる。


　サー・レオネル・ガーソン。この世界の偉人。文明差戦争の提唱者。
　ようやく反撃の糸口を人類は掴んだ。
　自らの武器を捨て、相手の武器を奪え――。
　文明差戦争の骨子である。
　英国島に難を逃れている。