＃未来は作り変えて切り開く


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　エンドレスエイトの世界。


　ルート断絶を発見しました。


　大丈夫よ、捨てられた未来は、悪夢として処理されるから。


ハサウェイ・グリーンワーム。人類に味方する唯一のグリーンワーム。
サキ・カガリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RokiVado.jpg
ムラマサ・ヨウジ：おい赤マフラー。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GabuRito.jpg
力の衝動を発散させるために、ボクシングをしている。


タイムパス：出来事を別の世界線上に送り込む術式。電子生命体であるグリーンワームに対して有効。


「そうか、敵か」
　俺はわかりやすいのが好きだ。


　未来は緑虫のような形をしているという。
　サキ・カガリから訊いた話だ。


＊小指の握力測定

＃一話　小指の握力測定

＊サキ・カガリが、ルート断絶を確認する。


＊ムラマサ・ヨウジが、女性に囲まれている。
　アドレナリン液とワセリンがあるからな。
　女性を面倒に思うが、ボクシングにことが及ぶと、明快に応える。
　女子生徒。
「サキ」
　サキ・カガリはそっけなく、手を上げた。


＊お弁当シーン
　お弁当。
　フォークを渡す。
　フォークじゃ食べにくい。
　箸を渡す。
　箸落とす。
「フォークいる？」
「ああ、なんでもお見通しか」


＊準決勝。アフロ男。

「お前、あのアフロ男のほうが好きなのか？」
「そういうわけじゃないわよ」



＊
　サキ・カガリ様。
　ルート断絶を確認しました。
「ええ。わかったわ」