＃アカゲ公のいとも華麗なるゲーム開発：ハイスコアドミニオン編


　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg
　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png

　アカゲの副業。合間合間に挿入。
　バイトアイドル脱ぎます。テレビ局に番組を提供している。一番稼げる。テレビ局が、六〇〇万もらって、アカゲさんが二〇〇万もらって、バイトアイドルが、出演一回につき三万。ひどい、ヒエラルキーだ。
　バイトアイドルの薄い本販売。一〇〇冊限定とか、プレミアつけてる。ひとつ二〇〇〇円。中とじホッチキス、最大一二〇ページ。バイトアイドルが手作業で作ってる。
　デザイン家具の中古販売。以前は一番稼げていたが、今は二番手。
　自販機のコーヒー缶補充。昔はひとりでやっていたが、バイトにまかせている。一缶補充すると八円。なぜ缶コーヒーかというと、軽いから、らしい。一箱は三〇本。一箱あけて二四〇円か。まあ、自販機一〇〇箇所あるけどな。
　複製画販売。いわゆるギャラリーフェイク。フェルメールの真珠飾りの女かミレーの晩鐘が多い。サイズは、一メートル超え。ホテルに飾られるようで、ほぼ企業向けに仕上げている。納期がきつい割には、あまり儲からない。
　バスと電車のラッピング広告。作業員のみ。デザイン家具部隊を動員させている。これは安定収入だとか。
　ゲーム開発。これから行おうとしているもの。
　


　手札は、領主の格に左右される。
　領主の格は、最初に四。手札は四枚。
　このゲームは、ターンの冒頭に、領主の格の分だけ手札を充填させる。


　イベントを三つこなす毎に、外敵イベントを発生させなければならない。外敵イベントは、別枠のカード山から引き、手札に加える。


　領主と仲間たち（以後キャラ）には、能力値がある。
　能力値は、星の数で表す。最高七つ星。
　星を数値化する必要がある時、星の数だけ二〇面ダイスを振る。
　キャラの体調は毎ターン変わる。
　格：この星の数だけ手札を持てる。
　外交：この星の数だけ、外交イベントの難易度を下げる。
　内政：この星の数だけ、内政イベントの難易度を下げる。
　武力：この星の数だけ、武力イベントの難易度を下げる。
　統率：この星の数だけ、統率イベントの難易度を下げる。
　機転：この星の数だけ、機転イベントの難易度を下げる。
　幸運：この星の確率（ひとつ１０％）だけ幸運が訪れ、難易度を下げる。


　仲間がイベントに成功すると、幸運の確率を倍にして能力値があがる。
　そのイベントに準じた能力値。
　たとえば、五つ星でイベントに成功すれば確実にあがる。
　イベントに失敗すると、幸運の確率で能力値があがる。
　仲間に星がつくと、領主も同じ能力値の星があがる。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GifaRuwi.jpg

＃


　デイムは、女性の敬称の一つで、男性のサーに相当する。ナイトに相当する叙勲を受けた女性に対して使用する。
　デイムの敬称は、名のみ、またはフルネームに対して使用され、家名には使用しない。これは、サーと同じである。
　この敬称は、ナイトの妻にはデイムの敬称をつける用法がある。デイムは、一七世紀以降、レディに置き換えられた。
　正式に女性を受け入れた最初の騎士団は、一四世紀のブルターニュ公ジャン五世が創設したアーミン騎士団といわれている。ただし、それよりかなり前から女性の「ナイト」は世界各地に存在した。
　男性のナイトとは異なり、中世において女性が戦いに参加したり、兵士の大隊を指揮したりすることは事実上ほぼなかったが、例外もある。最も有名なのはジャンヌ・ダルクである。
　鎧をつけた女性や軍隊を指揮した女性もおり、正式に騎士団の団員となったり、馬上試合に出場する女性もいた。