＃アカゲ公のいとも華麗なるゲーム開発：ハイスコアドミニオン編


　手札は、領主の格に左右される。
　領主の格は、最初に四。手札は四枚。
　このゲームは、ターンの冒頭に、領主の格の分だけ手札を充填させる。


　イベントを三つこなす毎に、外敵イベントを発生させなければならない。外敵イベントは、別枠のカード山から引き、手札に加える。


　領主と仲間たち（以後キャラ）には、能力値がある。
　能力値は、星の数で表す。最高七つ星。
　星を数値化する必要がある時、星の数だけ二〇面ダイスを振る。
　キャラの体調は毎ターン変わる。
　格：この星の数だけ手札を持てる。
　外交：この星の数だけ、外交イベントの難易度を下げる。
　内政：この星の数だけ、内政イベントの難易度を下げる。
　武力：この星の数だけ、武力イベントの難易度を下げる。
　統率：この星の数だけ、統率イベントの難易度を下げる。
　機転：この星の数だけ、機転イベントの難易度を下げる。
　幸運：この星の確率（ひとつ１０％）だけ幸運が訪れ、難易度を下げる。


　仲間がイベントに成功すると、幸運の確率を倍にして能力値があがる。
　そのイベントに準じた能力値。
　たとえば、五つ星でイベントに成功すれば確実にあがる。
　イベントに失敗すると、幸運の確率で能力値があがる。
　仲間に星がつくと、領主も同じ能力値の星があがる。