＃エリミネイト：地下牢から向かう迷宮編　小田土デアル

　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GeqaJona.jpg


　クールビートなユーモア好き。
　赤い瞳をしていると苦労するのさ。


　花売りの娘は、日頃から入場門をうろついているため、人の顔をよく覚える習慣がついていた。
　狙い所は、新しく来た旅人である。
　彼らなら、一度くらいは丘から摘んだ花を買ってくれる――。
「そこのお兄さん、お花はいかがですか？」
「俺のことか」
「はい。冒険者さんですか？」
「あまり、見かけないか」
「一度あったら、覚えますもの」
「赤い瞳は好きか」
「お兄さん、赤い瞳なんですね」
「覚えやすいだろう？」
「はい」
「覚えやすい代わりに、苦労する」
「お兄さん、黄色い花なんていかがですか？」
「全体が暗すぎるか」
「いえ、赤いマントと鎖帷子だと、黄色が目立つかなって」
「ふむ――」
「いかがですか？」
「銀貨一枚で、どこまでしてくれる？」
「どこまでって、えっと、そういうことですか？」
「いや、多分違う」
「体では、ない、ということ？」
「体も売っているのか」
「えっと、人によります」
「そうか。もう少し、いい男になってから、改めて誘おう」
「いえ、お兄さんなら、大丈夫ですよ」
「そうか、では銀貨一枚で頼む」
「えっ、えっと、銀貨一枚じゃ」
「はは、冗談だ」
「お兄さん、ユーモアは、もっと顔から入って」
「そういうな。赤い瞳をしていると苦労するのさ」
　黒髪に赤い瞳の男は、それから改めて、頼んだ。


「ふむ。商売上手だな」
　男は銀貨をもう一枚払った。