＃エリミネイト：地下牢から向かう迷宮編　小田土デアル

　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GeqaJona.jpg

　クールビートなユーモア好き。
　赤い瞳をしていると苦労するのさ。



　花売りの娘は、日頃から入場門をうろついているため、人の顔をよく覚える習慣がついていた。
　狙い所は、新しく来た旅人である。
　彼らなら、一度くらいは丘から摘んだ花を買ってくれる――。
「そこのお兄さん、お花はいかがですか？」
「俺のことか」
「はい。冒険者さんですか？」
「あまり、見かけないか」
「一度あったら、覚えますもの」
「赤い瞳は好きか」
「お兄さん、赤い瞳なんですね」
「覚えやすいだろう？」
「はい」
「覚えやすい代わりに、苦労する」
「お兄さん、黄色い花なんていかがですか？」
「全体が暗すぎるか」
「いえ、赤いマントと鎖帷子だと、黄色が目立つかなって」
「ふむ――」
「いかがですか？」
「銀貨一枚で、どこまでしてくれる？」
「どこまでって、えっと、そういうことですか？」
「いや、多分違う」
「体では、ない、ということ？」
「体も売っているのか」
「えっと、人によります」
「そうか。もう少し、いい男になってから、改めて誘おう」
「いえ、お兄さんなら、大丈夫ですよ」
「そうか、では銀貨一枚で頼む」
「えっ、えっと、銀貨一枚じゃ」
「はは、冗談だ」
「お兄さん、ユーモアは、もっと顔から入って」
「そういうな。赤い瞳をしていると苦労するのさ」
　黒髪に赤い瞳の男は、それから改めて、頼んだ。
「道案内は、できるか？」
「はい。この街のですよね」
「街の外も可能なのか」
「街外れの洞窟は、緑小鬼の住処なので、行きたくありません」
「俺はガオ。冒険者だ。この街には今日ついたばかりだ」
「私は花売りの娘です」
「そのうち、名前は教えてくれるのか？」
「お兄さん、腕を組んで案内してもいいですか？」
「ああ、構わないが」
「では銀貨二枚でご案内します」
「ふむ。商売上手だな」
　男は銀貨をもう一枚払った。
「私は、お兄さんの前では、アネモネです。そう呼んでください」
「よろしく頼む、アネモネ」
「はい、ガオ様」
　そう云って、娘は男の腕に絡みついたのである。

「まずは、どこからにしましょうか？」
「宿の相場はどれくらいだ？」
「ええと、それは」
「ああ、冒険者の宿でいい。貴族御用達は勘弁して欲しい」
「冒険者向けの宿ですね。私が知っているところだと、銀貨五枚からありますね」
「馬小屋などあるだろう？」
「それは紹介しないように、云われています」
「なるほど」
「それでも、私の知っているところは、五枚から、パーティー向けでも三〇枚くらいですよ」
「安心した」
「街によっては違うのですか？」
「村はぜんぜん違う」
「そうなのですか。どのように？」
「そうだな宿はタダにしてやるから、朝早く漁を手伝えと云われたことがあったな。寒村と云っておこう」
「まあ、田舎も創意工夫ですね」
「婆さんが云うのが一番質が悪い。死にぞこないだからとか、何でもありだ」
「他にはありますか？」
「これ以上は、一緒に泊まって語らおうか」
「それは、もう少ししたらですよ」
「断らないあたり、やはりこなれてる」
「ふふふ。ガオ様、お仕事分、働かせてくださいな」
「よし、ここは、冒険者の酒場なのか、それとも冒険者ギルドなのか？」
「えっと、両方あります」
「両方？」
「ああ、そうです。ガオ様。大変です」
「何がだ？」
「このまま、ガオ様が冒険者だと広めてしまいますと、捕まってしまいます」
「そうか、ここでは冒険者は登録制なのか」
「はい。冒険者ギルドは王立と聞いたことがあります」