＃君たちは譚　織田マフウ

君：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CugeQota.jpg

　君は、長い放浪の末に、ここにたどり着いたのである。
　君は、冒険者である。
　冒険者とは、玉石混交、海千山千のならず者。
　あらゆる城塞都市。街や街には迷宮もあるが、城塞都市とは都市国家で。
　利権は、ギルドに。冒険者ギルドと、ある程度統一した呼び名があるが、それぞれは全く別ものである。
　どれだけ、経験を積んでも、一からやり直し。
　そんな折に、この冒険者の有象無象をなんとかしようという動きがあったのである。
　大陸中の冒険者ギルドをひとつにすることは無理である。
　繰り返しになるが、都市国家とは、城塞に囲まれた、それだけに閉じられたものである。
　その中でギルドとは、特権集団で、領主とギルドの間、その双方の利益があるからこそ、合意なされ、特権が付与される。
　そんな中で、冒険者の力量をどのように決められようか――。
　目をつけたのは、スウェルニという金貨である。
　この金貨は、スウェルニ国が発行している金貨で、大陸中のあらゆる銀貨との交換比率が設定されている。
　なぜ、このように取り決められたのかというと、スウェルニ金貨は、純度が常に一定だからである。
　それだけではなく、古い金貨を回収する職業まであり、スウェルニ国は、この金貨の品質維持に余念がない。