＃知ってますか、お嬢さん

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ドドスコ・オニキス。
「オニキス様」
「いや、ドドスコでいいよ。ちょっとオニキスってかっこよすぎだろ」

＊俺ちゃん：ドドスコ・オニキス。軽装の剣を担いだ赤毛。知ってますかお嬢さん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DivoQeke.jpg

＃第一話　迷宮喰らい

　入場門の先は賑わいを見せている。
　衛兵に軽口を告げられたのは、赤毛の男。
　騎士にしては軽装で、格式の何たるかも風体にはない。
「冒険者はこの都市では不要だよ」
「いや、肉の焼けるいい匂いがってな、何かの祭りか？」
「ここはいつもこんな感じさ」
「へえ、そりゃ上々だね」
「もう一度尋ねるが、行商人ではないんだな」
「どこに隠す場所があるってんだよ」
「確かに金目のものは、剣ぐらいか」
「鞘だって特注してもらったんよ」
　危ないからって――。
「もういい、行け」
「あいあい」
　衛兵の差し出す手を、ぱん、と叩き、悪態をもらう。
　その分、肉になるだろう。
　入場門をくぐった。
「冒険者がいらんってことは、なんだ」
　そんなことを考えながら、匂いのするほうへ。
「おっと、串串」
　すれ違う住人たちは様々な格好だ。
　街の文化らしきものは感じられるが、どこか異国情緒すらある。
「冒険者はいらんっていいながら、いるじゃねえかよ」
　尖り耳の者、灰色の体躯をした種族、獣人。
　吟遊詩人というには商売っ気が多いが、この街を褒め称えるサーガを歌っている。
　男は、その口上で、ここがゴールデンホーンであることを知った。
　街は都市防衛のためか、二段構えの様相だ。
　入場門を抜けると、広場にでるが、広場は囲われている。
　向こうの大きな門の、中の風景の一部となっているのが、王城だろう。
「ああ、ゴールデンホーンってか」
　風景の王城はやや曲がりながら先細くある。
　確かに角に見えなくはない。
「北から来たのかい、南から来たのかい、って聞くのは御法度だ」
　なんの商売かはわからないが、この街の歩き方を諭す声が聞こえる。
「あいよ、お釣り」
「じゃあ、東か西かって答えればいいのか？」
　赤毛の男は串を頬張りながら応えた。
「そうじゃねえよ、ゴールデンホーンからってよ」
「ああそ」