＃知ってますか、お嬢さん

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ドドスコ・オニキス。
「オニキス様」
「いや、ドドスコでいいよ。ちょっとオニキスってかっこよすぎだろ」

＊俺ちゃん：ドドスコ・オニキス。軽装の剣を担いだ赤毛。知ってますかお嬢さん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DivoQeke.jpg
＊姿なき少女：https://i.pinimg.com/564x/10/75/cb/1075cb6d855240692e8aa5501744c3e7.jpg
＊迷宮喰らい：銀色の樹皮の、黄金の目が、空から手を垂らしている。https://i.pinimg.com/564x/70/04/8c/70048c356bfb5c0943575146d800af7e.jpg

＃第一話　迷宮喰らい

　入場門の先は賑わいを見せている。
　衛兵に軽口を告げられたのは、赤毛の男。
　騎士にしては軽装で、格式の何たるかも風体にはない。
「冒険者はこの都市では不要だよ」
「いや、肉の焼けるいい匂いがってな、何かの祭りか？」
「ここはいつもこんな感じさ」
「へえ、そりゃ上々だね」
「もう一度尋ねるが、行商人ではないんだな」
「どこに隠す場所があるってんだよ」
「確かに金目のものは、剣ぐらいか」
「鞘だって特注してもらったんよ」
　危ないからって――。
「もういい、行け」
「あいあい」
　衛兵の差し出す手を、ぱん、と叩いた。
　袖の下なし。悪態をもらう。その分、肉になるだろう。
　入場門をくぐった。
「冒険者がいらんってことは、なんだ」
　そんなことを考えながら、
「おっと、串串」
　匂いのするほうへ。
　すれ違う住人たちは様々な格好だ。
　街の文化らしきものは感じられるが、どこか異国情緒すらある。
「冒険者はいらんっていいながら、いるじゃねえかよ」
　尖り耳の者、灰色の体躯をした種族、獣人。
　吟遊詩人というには商売っ気が多いが、この街を褒め称えるサーガを歌っている。
　男は、その口上で、ここがゴールデンホーンであることを知った。
　街は都市防衛のためか、二段構えの様相だ。
　入場門を抜けると、広場にでるが、広場は囲われている。
　向こうの大きな門の、中の風景の一部となっているのが、王城だろう。
「ああ、ゴールデンホーンってか」
　風景の王城はやや曲がりながら先細くある。
　確かに角に見えなくはない。
「北から来たのかい、南から来たのかい、って聞くのは御法度だ」
　なんの商売かはわからないが、この街の歩き方を諭す声が聞こえる。
「あいよ、お釣り」
「じゃあ、東か西かって応えればいいのか？」
　赤毛の男は串を頬張りながら応えた。
「そうじゃねえよ、ゴールデンホーンからってよ」
「ああそ」
　喧伝か。
　都市防衛といえば、街の格式、をあげることも、そうかもしれない――。
　なんとなくそんなことを思い、考え過ぎだろう、とかぶりを振った。

　ふらりと立ち寄った街に、目的はない。
　門の中の風景の一部となっている王城へ足が向いた。
　快晴。みな何かに忙しい。
「ここは商売っ気が多いなあ」
　ああ。
　北と南をキーワードに赤毛の男は気づいた。
　北部と南部の接点にこの街はある。
　ゴールデンホーンは交易都市のようで、何かに忙しいとは、客を捕まえることにだ。
「迷宮が無くても、人が多いわけだ」
　でも、少しは、この景観も見たほうがいいぜ。
「こんな快晴なのによっ！」
　影がこちらとあちらを区切る。
　男は、格子で区切られた門の向こうに、踏み出した。
　その先は、さぞかし立派に、ゴールデンホーン、その王城が――。
　男は仰ぎ見た。
　見開いた。
　喉奥が詰まる。
「ああ、見なかったことにしよう」
　そして大いに後悔した。
　踵をかえす。
　しかし、声がそうさせなかった。
「あなた見たでしょ」
「見てねえよ」
　姿なき声に返す。