＃知ってますか、お嬢さん

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ドドスコ・オニキス。
「オニキス様」
「いや、ドドスコでいいよ。ちょっとオニキスってかっこよすぎだろ」

＊俺ちゃん：ドドスコ・オニキス。軽装の剣を担いだ赤毛。知ってますかお嬢さん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DivoQeke.jpg
＊迷宮喰らい：銀色の樹皮の、黄金の目が、空から手を垂らしている。https://i.pinimg.com/564x/70/04/8c/70048c356bfb5c0943575146d800af7e.jpg
＊姿なき声：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QapuTaho.png

＃第一話　迷宮喰らい

　入場門の先は賑わいを見せている。
　衛兵に軽口を告げられたのは、赤毛の男。
　騎士にしては軽装で、格式の何たるかも風体にはない。
「冒険者はこの都市では不要だよ」
「いや、肉の焼けるいい匂いがってな、何かの祭りか？」
「ここはいつもこんな感じさ」
「へえ、そりゃ上々だね」
「もう一度尋ねるが、行商人ではないんだな」
「どこに隠す場所があるってんだよ」
「確かに金目のものは、剣ぐらいか」
「鞘だって特注してもらったんよ」
　危ないからって――。
「もういい、行け」
「あいあい」
　衛兵の差し出す手を、ぱん、と叩いた。
　袖の下なし。悪態をもらう。その分、肉になるだろう。
　入場門をくぐった。
「冒険者がいらんってことは、なんだ」
　そんなことを考えながら、
「おっと、串串」
　匂いのするほうへ。
　すれ違う住人たちは様々な格好だ。
　街の文化らしきものは感じられるが、どこか異国情緒すらある。
「冒険者はいらんっていいながら、いるじゃねえかよ」
　尖り耳の者、灰色の体躯をした種族、獣人。
　吟遊詩人というには商売っ気が多いが、この街を褒め称えるサーガを歌っている。
　男は、その口上で、ここがゴールデンホーンであることを知った。
　街は都市防衛のためか、二段構えの様相だ。
　入場門を抜けると、広場にでるが、広場は囲われている。
　向こうの大きな門の、中の風景の一部となっているのが、王城だろう。
「ああ、ゴールデンホーンってか」
　風景の王城はやや曲がりながら先細くある。
　確かに角に見えなくはない。
「北から来たのかい、南から来たのかい、って聞くのは御法度だ」
　なんの商売かはわからないが、この街の歩き方を諭す声が聞こえる。
「あいよ、お釣り」
「じゃあ、東か西かって応えればいいのか？」
　赤毛の男は串を頬張りながら応えた。
「そうじゃねえよ、ゴールデンホーンからってよ」
「ああそ」
　喧伝か。
　都市防衛といえば、街の格式、をあげることも、そうかもしれない――。
　なんとなくそんなことを思い、考え過ぎだろう、とかぶりを振った。

　ふらりと立ち寄った街に、目的はない。
　門の中の風景の一部となっている王城へ足が向いた。
　快晴。みな何かに忙しい。
「ここは商売っ気が多いな」
　ああ。
　北と南をキーワードに赤毛の男は気づいた。
　北部と南部の接点にこの街はある。
　ゴールデンホーンは交易都市のようで、何かに忙しいとは、客を捕まえることにだ。
「迷宮が無くても、人が多いわけだ」
　でも、少しは、この景観も見たほうがいいぜ。
「こんな快晴なのによっ！」
　影がこちらとあちらを区切る。
　男は、格子で区切られた門の向こうに、踏み出した。
　その先は、さぞかし立派に、ゴールデンホーン、その王城が――。
　男は仰ぎ見た。
　見開いた。
　喉奥が詰まった。
「ああ、見なかったことにしよう」
　そして大いに後悔した。
　踵をかえす。
　しかし、声がそうさせなかった。
「あなた見たでしょ」
「見てねえよ」
　姿なき声に返す。
「手を垂らしていはずよ」
「あれはちょっと変わった雲だよ」
　ほら、この街の住人だって。
「みんな見えてねえだろ。あんなデカイのに」
　男は大げさに振り返った。剣持つ手には力が入っている。
　そして気づいた。
　冒険者なんて不要だ――。
　冒険者いたじゃねえか。
　こんな迷宮のない場所に。
　同じく仰ぎ見てる者たち。眼光鋭い。立ち向かうように見上げている。
「あいつらに頼めよ。俺ちゃん二流の冒険者だからよ」
　つばを飲み込む。
　その巨大の手の下の影を、幻視した。
　ない。その巨大さに比して、影はない。
「知ってるか、お嬢さん。影法師ってのは離れないもんなんだぜ。あれは影がねえ。ニセモンじゃねえか」
「あんなに大きいのに？」
　鹿の角ような、枝のような手は、空からこの街に向かって垂れている。
　巨大な顔。いやない。ただ丸い黄金の瞳が二つ顔を示すようにある。
　そうして形作るは、手を垂らし、街を見下ろす巨人だ。
「だから雲だよ」
「あなた、偽物と本物の区別つくの？」
「ああ、つくね」
「じゃあ本物見たことあるのね」
「ぐっ」
　墓穴――。
「あなたは導かれてきたの」
「俺ちゃん、ただ串食いたくてよっただけだよ、偶然だよ」
「その串を用意したのは私なの、ドドスコ・オニキス」
「いや、それはそれで、お前の存在も怖えよ」
「用意したのは、つくね」
「どこまでユーモアかわからねえ」
　歩みを進める。足は早足。
　この門をくぐらなければ、幻影は門の格子から見えない。
「オニキス様」
　ひとつ声は丁寧になった。
　無視。しかし声は待たず続く。
「オニキス様。あの正体はなんですか」
　声には懇願。
「オニキス様」
　唾を飲み込んだ。
「オニキス様。あの正体はなんですか」
　立ち止まる。
「お嬢さん」
「なんでしょう」
「ドドスコでいいよ。ちょっとオニキスってかっこよすぎだろ」
「わかりました。ドド様」
「いや、ドドスコでいいから。ドドってそれはかっこ悪すぎだから」
「難しいのですね、ドドスコ様」
「難しいんだよ。俺ちゃん二流の冒険者だからな」
　ドドスコと名乗った男、オニキスは、赤毛を掻きむしりながら留まった。
　苦虫の表情を作りながら見やる。
　あー、とそれでも口は嫌がった。
「あれは、迷宮喰らい、だよ。本体ってのは別にあるがよ」
「そう。あれは、迷宮喰らい。次はこの街なのです」
　姿なき声はそう告げた。

　聖典によれば、堕落の限りをつくした悪徳の街があり、主はこれを正そうとしたが諦め、滅びの呪いをかけた。それだけによらず、噂する者、近づく者、その街を見聞きしただけで、あらゆるものが塩の柱になるという罪を負わせた。

「聖典にはそうあります」
「それがどうしたよう」
　オニキスは目を座らせ呟いた。
「たとえば、あれな」
「あれというと」
「ああ、不便だなあ。まあ鶏だ」
「鶏が、そこにいるのですね」
「あいつら、毎日卵産むだろ」
「はい」
「でも、普通に考えたら、毎日ってのは異常じゃねえか、どれだけ鳥増えるんだよって話だ」
「でも、実際は卵料理に使われるのでは」
「ああ、あれは、あれで、もう人間いないとなんとかならねえんじゃ、ねえかって思うんだよ」
「はあ」
「飛べないってのもそうでよ」
「確かに、鶏って飛べませんね。どうしてでしょうか、ドドスコ様」
「いや、細かくは知らんけど、人間がそうしたんだよ」
「なるほど」
「もっと北の方の聖典には、金髪の男子が王になると書かれてる。こうやって少しずつ有利があったりよ」
「ドドスコ様、いまいち云っていることが」
「ああ、俺ちゃん赤毛だけど、金髪羨ましいとかじゃないぜ」
「そうでしたか」
「あ、いや。つまりよ。偶然ってのは結構頻繁に起こるんだよ。あらゆる生き物がしのぎ削ってるからよ。迷宮喰らいと聖典の一致もそれだ。お嬢さんは、迷宮喰らいが、神の御業みたいに映ってるかもしれないけどよ」
「違うのですか？」
「お嬢さん、それも矛盾してるぜ。神の御業なら抗うことなんかできないじゃないか。俺ちゃんを引き止める必要はない」
「でも、理不尽です」
「神って理不尽だから崇め奉られるんだと思うぜ」
「むう。ドドスコ様は理不尽です」
「いや、お嬢さんの我儘も通るかもっていう、前向きな話をしてるんだけどな」
「どういう意味ですか」
「あれは神の意思でもなんでもなく、ちょっと大きめの魔物だよ」




＊お父様に伝えてほしいと願われる。
「お父様だ？」
＊少女の名前はやけに長い。ルシータ・キルトゲール・ゴールディング
「やけに、なげえ名前だな」
「よく云われます。でも、みなさん覚えますから」
　なんだ、じゃあ、この言葉遣いの丁寧さも、ゴールディング家みたいな話なのか。
「お嬢さんよ、最初はもっとくだけた口調だったが」
「あれは、その。冒険者様は、荒くれ者と聞いていましたから」
「なめられないようにとか」
「ええ」
　そもそも、冒険者に、様つける自体がおかしい。



「こういうのがあるから俺ちゃん、人助け嫌なんだよ」
　崩れた塩の中の、宝石を握りしめた。

＃第二話　鉄格子

「おーい、飯もってこい」
　ドドスコ・オニキスは、地下牢でずうずうしく、宣っていた。

＊鞘だけよこして、牢に入れられる。
　なんだ、この微妙な待遇。
「そりゃ、帯剣して牢はないだろうがよ」



＊姉登場。
「あれ、お前、塩の柱になったんじゃ」
　女はうやうやしく頭を下げた。
「私は、メチュカ・キルトゲール・ゴールディング」
「ってことは」
「ルシータ・キルトゲール・ゴールディングは妹にあたります」
「ああ、そうかい」
「あの翡翠の宝石はルシータのものですが、事と内容によっては、この牢獄に一生繋がれることになります」
　メチュカは、そうすごんだ。
「ああ、そうかい」
　オニキスはどうでもいいように応える。
「そいつの最後ぐらい血の繋がりのあるやつが知るべきだろうな」
　オニキスは最後を語った。
　聖典と塩の柱の関連性を疑っていたこと。
　どのような手段かわからないが、遠目から声を伝えることができたこと。
　そして既に、塩の柱の兆候は末期で、魂は肉体から解放されたこと。
「ああ、そして、寝覚めが悪いから、それを知らせに来たんだよ」
　こんな扱い受けてるがよ。
　そう皮肉を加えようとしたが、口ではなく、態度だけに留めた。
「そう。門兵からあなたの事を聞きました。ろくな金も渡さなかったと」
　あいつか。
「悪かったな」
「いえ、正しい態度よ。門兵は謹慎にしたから」
　なんだあの門兵、怒られてやんの。