＃リスポーンドあるいはレビアタン・サーガ・ウィザードリィ　織田マフウ　　　

　冒険者が覚えることは、せいぜい、これくらいである――。
　魔法体系。僧侶魔法、魔導魔法、原理魔法。
　冒険者職その一。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。
　冒険者職そのニ。君主、忍者、楽士、侍人、商人。
　冒険者種族。人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、竜人族、獣人族。
　主義傾向。善、中立、悪。酒場での諍いを避ける配慮。
　特性値。筋力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運。
　魔法属性。炎、氷、雷。聖、闇、無。
　装備。主武器、副武器、兜、鎧、小手、靴、装飾、装飾。
　持ち物。せいぜい八つまで。
　お金。独立採算。頭割り。
　隊列。六人。前衛三人、後衛三人。
　冒険者街。酒場、宿屋、商店、寺院、王城、訓練所、迷宮。
　蘇生。魔法でのみ。
　成長。宿屋でしかレベルがあがらない。
　鑑定。迷宮の品は鑑定しなければ未知。司教か商人に任せよ。
　宝箱。罠解除、解錠しなければならない。盗賊、忍者、楽士に任せよ。
　罠。様々な罠がある。特に、迷宮に明かりを灯し、隠し扉を見つけよ。
　目的は最初に明確に提示されること――。

　城塞都市レビアタン。
　この街には、三つの格言が、場所を変えて示されている。
　ひとつは、酒場。全てはダイスの名の下に公平である。
　ひとつは、寺院。祈るものと祈らぬものがいる。
　ひとつは、迷宮。この世には、知らねばならぬものがある。
　レビアタンは、前時代からの歴史を示すように迷宮が存在し、その迷宮を探索するための、冒険者街を形成している。
　前時代とは、古代魔法大国と大きく云われる。
　言葉だけが独り歩きするが、迷宮はその遺産だと云われているのだ。
　王侯貴族、宗教導者、士農工商、冒険者。
　王侯貴族たちが、こぞって、そのロマンに飛びついた結果、魔法の品は、今や普及品の一〇倍の値がつくほどになった。
　商売は逞しい。
　商人を巻き込み。冒険者が増えているという。