＃ゼルニャンの不思議な迷宮　小田土デアル

ゼルニャン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuliBaxe.png



＊語：
＊起：
＊承：
＊転：
＊結：

＃目次
　第一部　
　一話　忍者の子
　二話　司教の子
　三話　錬金の子
　四話　盗賊の子
　五話　巫女の子
　六話　僧侶の子

　第二部
　一話
　二話
　三話

＃００１

＊語：
　君は、ほお、とか、ああ、とか云う感じの青狼族の娘である。
　娘といっても、君の言葉遣いは、どこか男くさい。
　君は、冒険者種族でいうところの、獣人族に該当する。
　獣人族というのは、この大陸の最大種族である人間族からの命名で、つまり、獣人族とは大枠の種族なのだ。
　人間族が話す言語は、大陸共通語。
　君は、これを覚えるのには、少しばかり苦労した。
　見よう見まねとは、言葉を覚えるのに、最も適している。
　そうやって、人間族の子供も言葉を覚えるからだ。
　しかし、サンプルはあまりにも少なく、聞きかじった言葉の大半は、男言葉だった、というだけである。
　この大陸では、人間種族といえば、大陸共通語で話すことができる種族といった意味合いで、おおよその合意がある。

　ゼルニャンの不思議な迷宮は、二人称が中心の会話劇である。
　君と呼ばれる君は、この大陸に確かにいる。
　紹介する機会が少ない可能性もあるので、君の容姿を示しておこう。
　君は、青狼族の娘である。
　君の特徴といえば、まず大きな背負鞄。君は獣人族であるので、見た目よりも力を持っている。
　次には、獣耳（けもみみ）。外側は青く、内側は白いので、君の藍色の髪によく際立つアクセントとしてある。
　君の装備といえば、主に革色である。そこに砂塵よけの白い首巻きをしている。少しゆったりとした白い袖には、肘から先を露出させ、膝上から下は布で覆っているが、太ももは白い肌を晒している。
　全体として、人間族の街娘プラス冒険者の様相である。
　もちろん、大きな背負鞄は革色だ。
　世界は、革色が支配する世界。レザランドライブラリ。
　白い石畳と新緑が陽光に映える。

　君は、転移魔法のゼルニャンとして、この界隈では有名である。
　君を有名に知らしめているのは、とある魔法の品である。
　君の腕。
　君は青い腕輪をしている。君が唯一といってもよい、迷宮から得た、魔法の品だ。この魔法の品に込められた魔法は、大変貴重である。
　転移魔法。一日に限り一度きり。
　片道しか使えないという欠点はあるが、記憶した場所に瞬時に移動できる便利品である。
　とはいっても、君の野望はある。
　君は、冒険者稼業などをしているが、商人志望で、商人見習いだと思っている。
　君は冒険の中で、この魔法の品を使いながらも、売れないかと狙っている。
　君の目利きでは、この腕輪は一〇万ゴールドであるのだが、なかなか買い手がつかない。
　この大陸では、魔王を討伐したその決定打は魔法の品だった、という認識がある。その認識を作り上げているのは、諸王、諸領主、為政者たちである――。という意味において、ここのところ魔法の品は、価格が高騰している。
　たとえば一〇倍。量産品の鎖帷子は、五〇〇ゴールドであるが、氷の鎖帷子は、五〇〇〇ゴールドである。
　そんなゴールドラッシュも最中には、当然、参入者も多い。
　冒険者稼業は今人気らしい。
　さて、こんな話である。

＊起：
＊承：
＊転：
＊結：