＃リスポーンドあるいはレビアタン・サーガ・ウィザードリィ　織田マフウ　　　

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MuruQami.jpg

　冒険者が覚えることは、せいぜい、これくらいである――。
　魔法体系。僧侶魔法、魔導魔法、原理魔法。
　冒険者職その一。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。
　冒険者職そのニ。君主、忍者、楽士、侍人、商人。
　冒険者種族。人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、竜人族、獣人族。
　主義傾向。善、中立、悪。酒場での諍いを避ける配慮。
　特性値。筋力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運。
　魔法属性。炎、氷、雷。聖、闇、無。
　装備。主武器、副武器、兜、鎧、小手、靴、装飾、装飾。
　持ち物。せいぜい八つまで。
　お金。独立採算。頭割り。
　隊列。六人。前衛三人、後衛三人。
　冒険者街。酒場、宿屋、商店、寺院、王城、訓練所、迷宮。
　蘇生。魔法でのみ。
　成長。宿屋でしかレベルがあがらない。
　鑑定。迷宮の品は鑑定しなければ未知。司教か商人に任せよ。
　宝箱。罠解除、解錠しなければならない。盗賊、忍者、楽士に任せよ。
　罠。様々な罠がある。特に、迷宮に明かりを灯し、隠し扉を見つけよ。
　目的は最初に明確に提示されること――。

　城塞都市レビアタン。
　この街には、三つの格言が、場所を変えて示されている。
　ひとつは、酒場。全てはダイスの名の下に公平である。
　ひとつは、寺院。祈るものと祈らぬものがいる。
　ひとつは、迷宮。この世には、知らねばならぬものがある。
　レビアタンは、前時代からの歴史を示すように迷宮が存在し、その迷宮を探索するための、冒険者街を形成している。
　前時代とは、古代魔法大国と大きく云われる。
　言葉だけが独り歩きするが、迷宮はその遺産だと云われているのだ。
　王侯貴族、宗教導者、士農工商、冒険者。
　王侯貴族たちが、こぞって、そのロマンに飛びついた結果、魔法の品は、今や普及品の一〇倍の値がつくほどになった。
　商売は逞しい。
　商人を巻き込み。冒険者が増えているという。

　君は冒険者である。
　銀髪に碧眼。不敵な笑みは、吟遊詩人や男娼に見えるかも知れない。
　君は、学士の線も考えたが、君の冒険者職は、戦士である。
　君は、もう五年は冒険者をしているので、そこそこ中堅の冒険者である。
　君と同じく訓練所に入った者は、もう半分もいない。
　半分はおそらく迷宮に呑まれてしまっただろうし、さらに半分は性に合わないと思いこんで、最初の冒険で足を洗った。
　君もはじめこそ苦労したが、転機は三年目に訪れた。
　君は慣れもあってか、戦いの限界を感じていた。
　しかし、そこで得たのが、魔法の品である。
　宝箱。盗賊が無事に鍵を開けた。
「開いたであります」
「なんだ、これ、骨？」
「ガラクタか？」
「骨の剣でありますか」
「鑑定してみないとわからねえけど、鑑定する価値ってのもな」
「これ、僕が貰ってもいいかい？」
「おいおい、ピサロ。お前こんな剣で、魔物と戦うのかよ」
「なんとなく惹かれるものがあってね。今回、僕は、これをもらえたら、残りの宝箱は、全部辞退するよ」
「ピサロ殿、勝負でありますな」
「ま、そこまでいうならよ――」
　そうして君は、未鑑定の骨の剣を貰った。
　君は、鑑定を商店に任せず、馴染みに任せることにした。
　発狂した姿が愛らしい商人の少女である。
「ねえ、ねえ、君」
「はい、うお。ピカロさん、どうしたんですか」
「ちょっと、迷宮から未鑑定の品を得てね」
「はい、ということは」
「お願いできるかな」
「はい。お安い御用です。一個なら三〇〇ゴールド。五個まとめてなら一五〇〇ゴールド。鑑定料は大変お安くなっております」
　ディスカウントなし。一律定額。
　どこまで冗談か、君にはわからなかったが、魔法の品の鑑定が三〇〇ゴールドであれば、ものすごく安い。
　たとえば、炎の鎖帷子など、商店で鑑定すれば、鑑定料は五〇〇〇ゴールドである。
　商店は、鑑定料と買取価格を同じにして、ぼったくる気まんまんなのだ。
「じゃあ、先に払っておくよ。命をかけて鑑定して欲しい」
「おお、これは緊張しますね。ちょっと胃が痛くなってきました」
「縄で縛ろうか」
「こ、こんな場所で、ですか」
　場所は、冒険者の酒場。
　見習い商人は、そういって恥じらう。
　その羞恥プレイに、頬を染めたのだろうか。
　いや、君は、発狂して周りに迷惑をかけないための配慮である。
　見習い商人は、
「あー」
　とか、
「おぎゃー」
　とか、
「うらめしやー」
　とか、
「ぱりんぱりん、もっきゅっち」
　もう散々、見習い感を最大に、そして発狂した後、鑑定した。
　誰も知らない魔法の品を神の名の下に鑑定するには、リスクがつきまとうのである。
　もちろん、この鑑定技能は神々の奇跡、魔法だからだろう。
「やっと、応えて頂けました」
「はは、最後はヒューリーの赤ん坊にとりつかれたみたいだったね」
「はは、お見苦しいところを」
　そして、さて。
「ピカロさん、鑑定の結果ですね」
「うん」
「この骨の剣は、正式には、プレリュードソードと云います。この剣の真ん中あたりを見てください。くぼみが幾つか開いていますね。ここから、魔物の血を吸い込んで、魔力を貯めるようです」
「魔力を貯めるのかい？」
「いえ、もっと簡単にいうと、眠りの剣ですね。道具として使うと、睡眠魔法や、眠りの笛と同等の効果があります」
「それはすごいね」
「剣としての威力は、ロングソード並ですが、使い所を見極めれば、絶大な効果があるでしょうね。ちなみに、この街の商店で売ると、四〇〇〇ゴールドぐらいだと思われます」
「なるほど、ありがとう」
「ピカロさん。私に三〇〇〇ゴールドぐらいで売ってくださいませんか？」
「ガラクタになったらね」
「そんなあ――」
　これが今も君の愛用している武器、プレリュードソードである。
　君は、この魔法の品を機に、力押しではなく上手く戦うことを覚えた。
　君は銀髪碧眼の戦士である。
　眠りの剣である魔法の品、プレリュードソードを持つ。
　君の名はピカロである。