＃開ケナイ夜カラノ脱出あるいは主人公は口数が少ない　小田土デアル

　主役級以外は体現名。
　戦士ミロク
　侍人オロチ
　盗賊アニャル
　僧侶メイモン
　魔導リリーチェ

＃訓練所

　血に。血に。血に。
　一方的な殺戮が繰り広げられた。
「お前、やりすぎではないか」
　しわがれた声の者が、その始終を見て告げた。
「目的は果たしているぞ」
「まあ、そうだが」
　青いマントの君主は、即物的だった。
　こびりついた剣を振るうと、場違いに明瞭な風切音がした。
　鮮血を拭った。
「目的は、果たしただろう？」
「ああ」
　もう一度、君主は確認し、そうして去った。
　訓練所は地下にある。
　ここは特殊な地下空間である。
　残されたのは、しわがれた者。
　殺戮の現場で。妙な、直感があった。
　こういう時には、神の視線ある――。
　死体は四つ。
　その認識が妙に揺らいだ。
　それは神的罪悪感をきたすものだ。
　そこまで読み取った時、自分は不適当だと悟った。
「どれ、弟子に任すか」
　しわがれた者は、蘇生をしにきたのであるが、任せることにした。

　地下空間は、不死王の呪いがかけられている。
　己の眷属を増やすために、生と死と灰の状態を繰り返すのである。
　不死物。いわゆるアンデット。
　それは迷宮に限り、肉体は無限の生。
　魂の同一性を問わない――。
　訓練所。
　地下空間は迷宮であった。
　しばらく後、訓練所の地下では、そばかすの女が蘇生を執り行った。
　しわがれた者の。若い女弟子。
　惨殺のそれをみて、もう失禁間際と、散々な状態であった。
　あの芋虫みたいなのは、きっと人差し指で。
　太い縄みたいに茶色く長いのは散乱した腸で。
　うわっ。あの潰れた球体。絶対目玉だ。どうして飛び出ちゃったの。
　しかし、やった。
　すぐにしないと不死物に――。
　泣く泣くやった。
　蘇生しないといけないのである。
　もう。お肉食えない。ぐすん――。
　そうして、すぐさま、終わったことを報告するために去ったのである。
　蘇生した体は五つ。
　ひとつ多い。
　しかし、そのような状態の者が、どうして気づくことができようか。

　君は、上手く潜り込んだと思った。
　こういう風に世界線上の調和が取れることに、少しの驚きある。
　しかしどうだろう。あの世界での君の英雄視は。
　君は、英雄扱いされ、贅肉が付き、体が錆びるのを良しとしない。
　とすれば、黄金樹の女神に願うのはごく自然であった。
　もう、何回も自問自答し、同じ場面に遭遇すれば、そうするだろう。
　君が気にかかっていたのは、とある少女のことである。
　黄金樹の女神に云わせれば、とある魂のことだ。
　その少女は転生したらしい。
　君は、君のせいで、この少女が死んだと思っている。
　力あれば、助けられただろう。
　君が気にかかっているのは、これである。
　黄金樹の女神が応えたのは、転生である。
　もし、自分に英雄的行為に報いるものがあるのなら。
　君は、尋ねた。
　その魂はどうなったか――。
　黄金樹の女神は、応えた。
　名前も顔つきも、魂の色以外はすべて変わってしまったわ――。
　もっと。直言が欲しかった。
　可能か否か――。
　ええ、いいわよ。もうこの世界は貴方を必要としないから――。
　黄金樹の女神は、君を金の針に変えた。
　世界に風穴、開けた。
　耐えられず金の針は二つに折れた。
　女神は、悪戯げに微笑みながら、魂の入っている方を穴に通した。
　そうして、もうひとつの折れた方は、口に含んだ。
　女神の唾液。それ粘土のようなものに変え、風穴を埋めた。
　君の能力のほとんど全ては、この行為によって消失した。
　しかし、記憶、認識、様々な経験ある。
　魂とは、それらの輝きであるらしい。