＃開ケナイ夜カラノ脱出あるいは主人公は口数が少ない　小田土デアル

　主役級以外は体現名。
　戦士ミロク
　侍人オロチ
　盗賊アニャル
　僧侶メイモン
　魔導リリーチェ

＃訓練所

　君は、上手く潜り込んだと思った。
　こういう風に世界線上の調和が取れることに、少しの驚きある。
　しかしどうだろう。あの世界での君の英雄視は。
　君は、英雄扱いされ、贅肉が付き、体が錆びるのを良しとしない。
　とすれば、黄金樹の女神に願うのはごく自然であった。
　もう、何回も自問自答し、同じ場面に遭遇すれば、そうするだろう。
　君が気にかかっていたのは、とある少女のことである。
　黄金樹の女神に云わせれば、とある魂のことだ。
　その少女は転生したらしい。
　君は、君のせいで、この少女が死んだと思っている。
　力あれば、助けられただろう。
　君が気にかかっているのは、これである。
　黄金樹の女神が応えたのは、転生である。
　もし、自分に英雄的行為に報いるものがあるのなら。
　君は、尋ねた。
　その魂はどうなったか――。
　黄金樹の女神は、応えた。
　名前も顔つきも、魂の色以外はすべて変わってしまったわ――。
　もっと。直言が欲しかった。
　可能か否か――。
　ええ、いいわよ。もうこの世界は貴方を必要としないから――。
　黄金樹の女神は、君を金の針に変えた。
　世界に風穴、開けた。
　耐えられず金の針は二つに折れた。
　女神は、悪戯げに微笑みながら、魂の入っている方を穴に通した。
　そうして、もうひとつの折れた方は、口に含んだ。
　女神の唾液。それ粘土のようなものに変え、風穴を埋めた。
　君の能力のほとんど全ては、この行為によって消失した。
　しかし、記憶、認識、様々な経験ある。
　魂とは、それらの輝きであるらしい。