＃竜の巣に続く

　デュラハウント

　二足の竜、ワイバーン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QalaCijo.png
　肉体と魂の分離と乙女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FilePovi.jpg

　三人称的に。極まったときだけ一人称。
　散文体的に。


　黄金の種族は大地を守り、血の色をした種族は竜の餌となる。
　そうやって、この大地の見守るのが、種族のお役目です。
　姿を消していると、いろいろと便利なんですよ。
　わたしの種族は、無駄に美しいですから。

　ゴブリンなど、わたしを孕み袋にしたくて、たまらないでしょうから。
　血の色をした種族：丁寧語で。可愛らしく。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiriHibu.jpg
　おい、クビナシ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KugoGeye.png

　竜の巣のある大陸：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZigoYave.jpg

　ぶどう酒。麦酒。


　一区切り、六四行まで。

＃一幕　肉体と魂は

　竜の巣に続くは、ファンタジーである。
　ハイファンタジーではない。
　今で云えば、ダークファンタジーである。
　きらびやかではない。染料に時代考証性ある。
　あるいは、敵対者がおどおどしい。

　できるのは、剣を振るうことである。
　魔法の品あれば、魔法も与えられよう。
　とにかく強靭な者である。
　しかし獅子に食われるほど、生身は弱い。
　纏え。鎧を纏え。
　万に一つに抗うは、優れた防具である。
　抜け。敵が肝を貫け。
　表皮の絶対覆すには、優れた武器である。
　我らは知恵高きものである。
　我らは意志強きものである。
　まず、それをもって、魂と肉体の分離、始めよう。

　どこかぼんやりと太陽が幻光を発している。
　獅子頭の者が見守る中、そいつは地を這うようにあった。
　二足のそれは、口開けている。
　首は馬のように長い。顔と首の区別なく真直ぐに伸びる。
　顔に口は裂けている。それがかろうじての区別だろう。
　どちらかといえば奇妙に白い。
　しかし血が通うのか、薄い翼はただれた肉のような色をしている。
　皮は硬そうだ。皺よる血管は年月で張り付いたように在る。
　翼持つ腕は細い。コウモリのような腕と翼だ。
　それは不気味な跳躍で、軽々と鎧の者の頭上を越えた。
　二足の竜。
　ワイバーンだ。
　小竜は着地。奇声発し、急旋回し首だしてきた。
　飛べないが、跳躍すさまじい竜。そう判断した。
　盾をぶつけた。口はそれごと食らうかのように大きく空いた。
　がつりとした音の後に、金切り音ある。
　盾と立てた牙が鳴らしたのだ。体を大きくのけぞらせた。剣だ。
　難しい体勢で突こうとしたのが甘かった。
　鋭い爪ある脚が、股を裂いた。
　太陽が熱を発している。いや熱いのは体だ。
　飛べない竜は、その分、知恵ある。
　顔を潰そうと牙を向く。防戦すると次は脚を狙う。
　狡猾に待つ。徐々に動き奪う。強襲してはまた跳躍し距離を取る。
　着地の場所狙うと、首かがめ、体で突進。
　翼の途中に突起あるのも厄介だ。
　せいぜい身の丈の倍もない、ちっぽけな竜――。
　獅子頭の者が、値踏みするかのように見ている。
　盾は次の突進で飛んだ。
　ならばもういい。
　竜は口を最大にあけて来る。守り手をだした。盾あった腕だ。
　喰らいつけ。剣逆手に握る。
　首貫けば、腕を喰えまい。
　竜は咆哮した。よだれのような液体が兜にかかった。
　頭部全面を覆う兜。それでも目に飛んだ。
　くらんだ。たったそれだけで終わりだった。
　しかし見えた。獅子頭の者が手にするものを見た。
　光の槍が見えた。
　死なばもろともだ。

　ワイバーンは一瞬にして幻のように消えた。
　まだ、竜に届かぬ――。
　獅子頭の者は、剣を掲げた。
　剣は、天を貫くと、変容し、姿取る。
　告げたままの幻影か。剣は竜をまとった。
　うねるそれは、来た。
　貫かれた。
　鮮血の心臓が、輝く剣に貫かれ、虚空で止まった。
　鎧の者は、膝を落とした。
　黒い血が下垂れている。血は赤くはなかった。
　胸部に大きな穴ある。それは全くになかった。
　臓腑見えぬ。全くの暗闇。虚無だった。
　その者は死んだわけではなかった。
　虚空にある。
　輝く剣に貫かれた心臓が、形を変えている。
　やがて真直ぐな十字剣になった。
　熱帯びる。胎動している。
　人間の意志の輝きあった。
　いまここに、肉体と魂は別れたのだ。

　獅子頭の者は、地に刺した。次に誰かに告げた。
　あとは好きにせよ――。
　そうして去った。

　錆びついた風が、鎧を貫く。
　胸に虚無。大きく抜かれている。
　十字の剣は、膝折れた者の前に墓標のようにあった。
　土煙あげる。骸吹きさらしか。いや、風は道あけた。
　抗う。熱が逆凪させている。
　それを見つめる者ある。
　十字剣触る。恐る恐る触れ、やがて抱きしめる。
　温かい。
　乙女はそれに力もらった。
　抜く。
　剣は容易く抜けた。
　乙女は亡骸の鎧の前に膝ついた。見据え。両手で掲げた。
　剣を捧げるようにある。
　亡骸は膝折れている。命の痕跡ない。
　捧げる乙女はそれでも唱えた。慈しむように唱えた。
　身の一心をもって。

　あなた様が闇、その虚無の鎧よ。
　あなた様が光、その意志の剣よ。
　わたしは、竜の贄なるものです。
　あなた様が、わたしを竜の巣に導くものでしょうか。

　乙女は、いっそう強く掲げた。
　乙女は、いっそう強く捧げた。
　その時だった。
　影法師。鎧が日時計のように回った。太陽が万変を告げている。不変の太陽が動いた。太陽は奇妙に動いた。風がなぎ、雲が止まり、地が一変した。太陽が頭上で止まった。黄金の鱗粉が幻想的な風景のその中で舞っている。
　乙女は強く願った。
　あなた様が、わたしを竜の巣に導くものでしょうか――。
　鎧は応えた。

　十字のそのヒトガタは輝いた。
　鎧に埋め込まれるよう入った。
　腕が動いた気がした。手を差し伸べた。
　やはり動いた。胎動している。
　鎧は乙女の腕取った。
　光の剣はうねった。
　しかりと握った腕と腕の間に光は移り、そして命は分かれた。
　魂と肉体は別々のものとなり、意思がそれ繋げる。
　乙女にその半分が入った。鼓動強い。光が胸締め付けた気がした。
　頬赤らめた。
　少し、はにかんだ。鎧からまだ声はない。
　死がふたりを分かつまで――。そんな世迷いを抱いた。
　乙女が世迷いで身悶えていると、強く動いた。顔あがる。
　兜の奥に意思が見えた。

＃二幕　竜の巣に続く大陸

　竜の巣に続くは、ゲームである。
　剣は人の身であれば扱えるが、魔法は扱えない。
　魔法は、弓のように便利なものであるが、魔法の品に頼るしか無い。
　巻物。マジックスクロールがこの大陸で売られているが、巻物は一度しか使えない大変貴重なものである。
　しかし、迷宮にもぐるのであれば、より便利なものもある。
　便利なものとは、発動体である。発動体は触れれば輝き、オーブあるいは鉱石のような形をしている。　
　発動体は、店では、ほぼみない。
　実入りは良さそうだが。
　発動体は、巻物のように扱える。さらには砕けるまで何度でも扱える。
　どの程度で砕けるかは、勘こそあるが、判然としない。
　発動体には純度があり、それが砕ける確率を決めているという。
　発動体には、もっと優れた使い方もあるが――。

　アクデンの村。大陸の南の端。いわゆる辺境である。
　しばらく見なかったな、と酒場の主人は告げた。
　そして頼みもしないが木樽に麦酒を注いだ。

　自由人のための絶え間ないナントカかんとかと麦酒の酒場とか、そういった名前だったと記憶しているが、市井はわかりやすさを好む。
　酒樽の看板さえあればいい。
　ここは、アクデンの村の酒場。
　さほど大きくないこの村には、酒場といえばここしかないのだ。

＊クビナシは、愛称である。

　クビカリのほうが格好いいが、なぜかクビナシ。
　つまり、そのうち死ぬぜ、などのユーモアも含まれているのだろう。


＊乙女が、魔法を使い隠れている。
　乙女の言い分では――。
　黄金の種族は大地を守り、血の色をした種族は竜の餌となる。
　そうやって、この大地の見守るのが、種族のお役目です。
　姿を消していると、いろいろと便利なんですよ。
　わたしの種族は、無駄に美しいですから――。
　らしい。


　どうにも、すねているように見える。
＊すねている理由は？

　あなた様が守ってくださるのですか。
　であれば、首から上ぐらいは見せましょうか――。
　この乙女は、クビアリであった。
　クビナシは、銀貨を数枚払い、穴場を聞いた。

　穴場とは、迷宮の場所である。

＊





＊発動体を見つける。

＊では、鉱山にひきこまったまま、一生を過ごすような、おそろしい種族の元へ参りましょう――。
　乙女が、舌をだしたのが見えた。


　竜の贄なる乙女と命分けた者は、冒険者である。
　乙女が死ななければ、あるいは意思折れなければ、不滅の者である。

＃三幕　馬を買う

　竜の巣に続くは、ゲームシナリオである。
　この大陸には、明確な名前がない。
　せいぜいが、竜の巣に続く大陸、あるいは、この大陸である。
　この大陸の住人は、この大陸にしか興味がない。
　大陸には、人間種族と魔物がいる。
　動物と魔物の区別は曖昧である。それを明確に区別するような組織もない。
　せいぜいが、人間種族を捕食対象にしているのが魔物という認識。
　あるいは、冒険者が一攫千金のために討伐対象としているのが魔物である。
　どちらかが、どちらかを駆逐することがない。
　いずれも、おそらくは生存競争において強くなっているに違いない。
　人間種族は、肉体を強化することは難しいが、武具発展し、魔法すら扱う。
　魔物はもともと強者であるが、弱肉強食の上に、大物がいる。
　言葉巧みに使う魔物もいるから、驚きである。
　それはもちろん、人間種族を捕食するためであるが――。
　さて、大陸はそれなりに大きい。
　乙女が改めてその目的、使命について話している。

＊


　移動のために、馬を買う。
　馬の声が聞こえてしまう。
　乙女は、しぶしぶ、幻想獣を捉えようとする。

＊馬を買う

　馬に乗るのは。
　前がお好みですか、後ろからがよろしいですか。
　人間の小娘など、そうやって、ほんのりするのでしょう？


　馬は、二人乗りすんなやワレ、と告げている。
　これはもう、まっとうにガンつけている。
　どうしよう？
　乙女は告げるべきか迷った。