＃竜の巣に続く

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FilePovi.jpg

　三人称的に。極まったときだけ一人称。
　散文体的に。

＃一幕

　竜の巣に続くは、ファンタジーである。
　ハイファンタジーではない。
　今で云えば、ダークファンタジーである。
　きらびやかではない。染料に時代考証性がある。
　あるいは、敵対者がおどおどしい。

　できるのは、剣を振るうことである。
　魔法の品あれば、魔法も与えられよう。
　とにかく強靭な者である。
　しかし獅子に食われるほど、生身は弱い。
　纏え。鎧を纏え。
　万に一つに抗うは、優れた防具である。
　抜け。肝を貫け。
　表皮の絶対、覆すには、優れた武器である。
　我らは知恵高きものである。
　我らは意志強きものである。
　まず、それをもって、魂と肉体の分離、始めよう。

＊敵との戦い。

　だが、それでは竜に届かぬ――。
　獅子頭の者は、剣を掲げた。
　剣は、天を貫くと、変容し姿取る。
　告げたままの幻影か。剣は竜をまとった。
　うねるそれは、来た。
　貫かれた。
　鮮血の心臓が、輝く剣に貫かれ、虚空で止まった。
　鎧の者は、膝を落とした。
　黒い血が下垂れている。血は赤くはなかった。
　胸部に大きな穴ある。それは全くになかった。
　臓腑見えぬ。全くの暗闇。虚無だった。
　その者は死んだわけではなかった。
　虚空にある。
　輝く剣に貫かれた心臓が、形を変えている。
　やがて真直ぐな十字剣になった。
　熱帯びる。胎動している。
　人間の意志の輝きあった。
　いまここに、肉体と魂は別れたのだ。

　獅子頭の者は、土に刺した。そして誰かに告げた。
　あとは好きにせよ――。
　そうして去った。

　錆びついた風が、鎧を貫く。
　十字の剣は、膝折れた者の前に墓標のようにある。
　しかし風は道あけた。
　抗う。熱が逆凪させている。
　十字剣を抱える者ある。恐る恐る触れ、やがて抱きしめる。
　温かい。
　乙女はそれに力もらった。
　剣は容易く抜けた。
　乙女は亡骸の鎧の前に膝ついた。掲げた。
　十字剣を捧げるようにある。
　捧げる乙女は唱えた。慈しむように唱えた。
　あなた様が闇、その虚無の鎧よ。
　あなた様が光、その意志の剣よ。
　わたしは、竜の贄なるものです。
　あなた様が、わたしを竜の巣に導くものでしょうか。
　乙女は、いっそう強く掲げた。
　乙女は、いっそう強く捧げた。
　太陽が奇妙に動いた。風がなぎ、雲が止まり、地が一変した。太陽が頭上で止まった。黄金の鱗粉が幻想的なその風景の中で舞っている――。
　鎧は動いた。