＃竜の巣に続く

　三人称的に。極まったときだけ一人称。
　散文体的に。


　竜の巣に続くは、ファンタジーである。
　ハイファンタジーではない。
　今で云えば、ダークファンタジーである。
　きらびやかではない。染料に時代考証性がある。
　あるいは、敵対者がおどおどしい。

　できるのは、剣を振るうことである。
　魔法の品あれば、魔法も与えられよう。
　とにかく強靭な者である。
　しかし獅子に食われるほど、生身は弱い。
　纏え。鎧を纏え。
　万に一つに抗うは、優れた防具である。
　抜け。肝を貫け。
　表皮の絶対の差覆すには、優れた武器である。
　我らは知恵高きものである。
　我らは意志強きものである。
　まず、それをもって、魂と肉体の分離を始めよう。



　だが、それでは竜に届かぬ――。
　獅子頭の者は、剣を掲げた。
　剣は、天を貫くと、変容し姿取る。
　告げたままの幻影か。剣は竜をまとった。
　うねるそれは、来た。
　貫かれた。
　鮮血の心臓が、輝く剣に貫かれ、虚空で止まった。
　鎧の者は、膝を落とした。
　黒い血が下垂れている。血は赤くはなかった。
　胸部に大きな穴ある。それは全くになかった。
　臓腑見えぬ。全くの暗闇。虚無だった。
　その者は死んだわけではなかった。
　虚空にある。
　輝く剣に貫かれた心臓が、形を変えている。
　やがて、真直ぐな十字の剣になった。
　熱帯びる。胎動している。
　人間の意志の輝きあった。
　いまここに、肉体と魂は別れたのだ。
　獅子頭の者は、土に刺した。そして誰かに告げた。
　あとは好きにせよ――。
　そうして去った。

　錆びついた風が、鎧を貫く。
　十字の剣は、膝折れた者の前に墓標のように佇んでいる。

　慈しむように乙女は唱えた。
　あなた様が闇、その虚無の鎧よ。