＃竜の巣に続く

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FilePovi.jpg

　三人称的に。極まったときだけ一人称。
　散文体的に。

＃一幕

　竜の巣に続くは、ファンタジーである。
　ハイファンタジーではない。
　今で云えば、ダークファンタジーである。
　きらびやかではない。染料に時代考証性がある。
　あるいは、敵対者がおどおどしい。

　できるのは、剣を振るうことである。
　魔法の品あれば、魔法も与えられよう。
　とにかく強靭な者である。
　しかし獅子に食われるほど、生身は弱い。
　纏え。鎧を纏え。
　万に一つに抗うは、優れた防具である。
　抜け。敵が肝を貫け。
　表皮の絶対覆すには、優れた武器である。
　我らは知恵高きものである。
　我らは意志強きものである。
　まず、それをもって、魂と肉体の分離、始めよう。

＊敵との戦い。

　だが、それでは竜に届かぬ――。
　獅頭の者は、剣を掲げた。
　剣は、天を貫くと、変容し、姿取る。
　告げたままの幻影か。剣は竜をまとった。
　うねるそれは、来た。
　貫かれた。
　鮮血の心臓が、輝く剣に貫かれ、虚空で止まった。
　鎧の者は、膝を落とした。
　黒い血が下垂れている。血は赤くはなかった。
　胸部に大きな穴ある。それは全くになかった。
　臓腑見えぬ。全くの暗闇。虚無だった。
　その者は死んだわけではなかった。
　虚空にある。
　輝く剣に貫かれた心臓が、形を変えている。
　やがて真直ぐな十字剣になった。
　熱帯びる。胎動している。
　人間の意志の輝きあった。
　いまここに、肉体と魂は別れたのだ。

　獅頭の者は、地に刺した。次に誰かに告げた。
　あとは好きにせよ――。
　そうして去った。

　錆びついた風が、鎧を貫く。
　胸に虚無。大きく抜かれている。
　十字の剣は、膝折れた者の前に墓標のようにあった。
　土煙あげる。骸吹きさらしか。いや、風は道あけた。
　抗う。熱が逆凪させている。
　それを見つめる者ある。
　十字剣触る。恐る恐る触れ、やがて抱きしめる。
　温かい。
　乙女はそれに力もらった。
　抜く。
　剣は容易く抜けた。
　乙女は亡骸の鎧の前に膝ついた。見据え。掲げた。
　剣を捧げるようにある。
　亡骸は膝折れている。命の痕跡ない。
　捧げる乙女はそれでも唱えた。慈しむように唱えた。
　身の一心――。

　あなた様が闇、その虚無の鎧よ。
　あなた様が光、その意志の剣よ。
　わたしは、竜の贄なるものです。
　あなた様が、竜の巣に導くものでしょうか。

　乙女は、いっそう強く掲げた。
　乙女は、いっそう強く捧げた。
　その時だった。
　影法師。鎧が日時計のように回った。太陽が万変を告げている。不変の太陽が動いた。太陽は奇妙に動いた。風がなぎ、雲が止まり、地が一変した。太陽が頭上で止まった。黄金の鱗粉が幻想的なその風景の中で舞っている。
　乙女は強く願った。
　あなた様が、わたしを竜の巣に導くものでしょうか。
　鎧は応えた。
　
　十字のそのヒトガタは輝いた。
　鎧に埋め込まれるように入った。
　腕が動いた気がした。手を差し伸べた。
　やはり動いた。胎動している。
　鎧は乙女の腕取った。
　光の剣はうねった。
　しかりと握った腕と腕の間に光は移り、そして命は分かれた。
　魂と肉体は別々のものとなり、意思がそれ繋げる。
　乙女にその半分が入った。鼓動強い。光が胸締め付けた気がした。
　頬赤らめた。
　少し、はにかんだ。鎧からまだ声はない。
　死がふたりを分かつまで――。そんな世迷いを抱いた。
　乙女が、はにかんでいると、強く動いた。顔あがる。
　兜の奥に意思が見えた。