＃悪魔人形ウィズ　小田土デアル

　っは基本禁止。

悪魔人形：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SogiYepo.jpg

＃目次
　君たちの大きな目的について

＃君たちの大きな目的について

　物語には、始まりと終りがある。
　どのように始まってもいいし、終わってもいい。
　趣味だ。
　趣味はこうだと思う信念めいたものであるので、方向性がある。
　さらに頑なになれば主義といえる。
　その意味において、物語の終わり方は、決まるだろう。
　この物語はゲームシナリオである。
　ゲームシナリオは、物語の自由度において少ない。
　明確さが必要である。
　さて。
　目的は始めに提示されなければならない。

　一日を通して常に黄金に輝く海は、都市を幻想的に彩る。
　金角湾を挟み西と東の要所に位置するのが、この都市だ。
　交易都市ゴールデンホーン。都市の中心にあるのは、同名の城である。
　交易の要所といえば聞こえがいい。
　しかし、その富は常に周辺諸国の的である。
　堅牢な城塞に魔法的結界。
「アクタイオン卿、この度の即位おめでとうございます」
　招かれざる者は、謁見の間で、そう頭を下げた。
　不思議に直立するものは、男にも女にも見える。
　フリルのたくさんついた白いドレス。腰から後ろには鳥の尾のような形の膨らみと装飾。尾の装飾は黒く、白い紐がところどこから下がり、明確なコントラストを描いている。
　広い輪の襟は広がり、首から上は浮いているように見える。
　浮いた首から上は、白く、はっきりとしたチークに知性的な瞳が浮いている。
　どこの宮廷の衣装かというような出で立ち。
　それは何世紀も先のような。しかし、芸術の陸続きさがありバロック。
　頭のかぶりは、宗教導者を模したものか、縦に長く、金と黒と白の複雑な文様である。
　招かれざる者は、そうしてさらに加えた。
「この度でアクタイオンの治世は、一三を数えました」
　それを心待ちにしていたかのように告げた。
　そして、決定的な一言。
「盟約の催促に伺いました」
　招かれざる者は、狩猟神ディアナの使徒である。


悪魔人形である。