＃悪魔人形ウィズ　小田土デアル

　っは基本禁止。

悪魔人形：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SogiYepo.jpg

＃目次
　君たちの大きな目的について

＃君たちの大きな目的について

　物語には、始まりと終りがある。
　どのように始まってもいいし、終わってもいい。
　趣味だ。
　趣味はこうだと思う信念めいたものであるので、方向性がある。
　さらに頑なになれば主義といえる。
　その意味において、物語の終わり方は、決まるだろう。
　この物語はゲームシナリオである。
　ゲームシナリオは、物語の自由度において少ない。
　明確さが必要である。
　さて。
　目的は始めに提示されなければならない。

　一日を通して常に黄金に輝く海は、都市を幻想的に彩る。
　金角湾を挟み西と東の要所に位置するのが、この都市だ。
　交易都市ゴールデンホーン。都市の中心にあるのは、同名の城である。
　ゴールデンホーンは、交易の要所といえば聞こえがいい。
　しかし、その富は常に周辺諸国の的である。
　堅牢な城塞に魔法的結界。
「アクタイル卿、この度の即位おめでとうございます」
　招かれざる者は、謁見の間で、そう頭を下げた。
　不思議に直立するものは、男にも女にも見える。
　フリルのたくさんついた白いドレス。腰から後ろには鳥の尾のような形の膨らみと装飾。尾の装飾は黒く、白い紐がところどこから下がり、明確なコントラストを描いている。
　広い輪の襟は広がり、首から上は浮いているように見える。
　浮いた首から上は、白く、はっきりとしたチークに知性的な瞳が浮いている。
　どこの宮廷の衣装かというような出で立ち。
　それは何世紀も先のような。しかし、芸術の陸続きさがありバロック。
　頭のかぶりは、宗教導者を模したものか、縦に長く、金と黒と白の複雑な文様である。
　招かれざる者は、そうしてさらに加えた。
「この度でアクタイル家の治世は、一三を数えました」
　それを心待ちにしていたかのように告げた。
　そして、決定的な一言。
「盟約の催促に伺いました」
　招かれざる者は、女神の使徒である。

　盟約。初代のアクタイルがゴールデンホーンを築き上げる前。
　男は、女に出会った。
　湖のほとりにて、偶然、その裸を見たのである。
　しばらく見てやろうと、下心が立った。
　しかし、その女は、完全に隠れた男を見つけた。
　わらわは、血に飢えておる――。
　声は天からだった。
　並々ならぬ女。いや、異形の者である。
　男はすぐに思い当たった。
　神話。女神の肌を見たものの末路である。
　その裸の女とは、女神。
　女神とは、狩猟神ディアナである。
　アクタイルは、そこで何を思ったか、居直り立った。
「血に飢えているとは何だ？」
　ほう。
　女神は、その怯まずに興味を持った。
　わらわの望みは、どこにも負けぬ狩猟の園を築くことじゃ。
　しかしそれでは数が足らぬ――。
「数とは何だ？」
　動物の数だ――。
　女神は、特に鹿狩りを好むと応えた。
　アクタイルは、この女神のために、動物を集めることを誓ったのである。
　そして、その胆力や幸運はかくや。
　一介の戦士であったアクタイルは、城塞都市を築き、主とまでなった。

　女神ディアスの使徒は、貴賓室で、待つことになった。
　眉をひそめた使徒であるが、この城の絢爛さをご覧あれ、と誘った言葉に興味がわいたのである。
「時間稼ぎといえば、百も承知ですが」
　しかし、豪華絢爛といえば、その通りで、この城の主は、唯一のものを好むようだ。
「アクタイル卿は、なかなかに魅力がある」
　使徒は気を良くしていた。
　それに。
「動物をこんなにも囲った」




　

悪魔人形である。