＃アブラカタブラスキルモチ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ガオ：人の心の声が聞こえる。ネタ以外には極力使わないようにしている。世の中は凡百で出来ているからだ。悪いな、注意緩慢なんだ。

　遠い日の、おそらくは追憶というようなもの――。
　それはなんともない、視力検査のようなもの。
　ボール頭部直撃。
　ただ、それを心配した大人が、過保護めき病院に連れてきただけ。
　病院は独特の消毒臭がして、子供ながらに死を感じさせる場所で。
　行きたい行きたくないといえば、後者。
　だから、笑い草ではあるが、痛みや不調を我慢しながら過ごし、それが真に正しいかわからないが、体は強く大きくなった。
　たぶん、食事もあるな。うちだと。
　そんな追憶、病院の日。
「じゃあ、ガオ君いいかしら」



「ガオ君の瞳、綺麗ね」
「そうですか」
「エグリダシテ、ナメタイワ」
「えっ？」
「どうしたの？」

「それは、貴方の思い込みよ」
「本当に？」
　聞こえる。
「でも、そうね。人間ってね、社会性をもった生き物なの」
「社会性って？」
「友達と仲良くしたり喧嘩したり、でも、なんとなくみんなでいることよ」
「うん、わかる」
　

「原価一〇円の清涼な砂糖水をお前の笑顔で一五〇円にしろといわれたときは、さすがに身が引き待ったわ」
　アイドルも大変だ。


　飲食店の給仕も大変だ。

「ニコは、高校に入って、なにか始めることはあるのか」
「うん。海に行ってね」
「お、活動的だな」
「昆布の繁殖活動手伝うんだ」
「そうか――」
　お前はそれでいいのか、ニコ。