＃アブラカタブラスキルモチ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ガオ：人の心の声が聞こえる。ネタ以外には極力使わないようにしている。世の中は凡百で出来ているからだ。悪いな、注意緩慢なんだ。

＃友人たちとガオ

　遠い日の、おそらくは追憶というようなもの――。
　それはなんともない、視力検査のようなもの。
　ボール頭部直撃。
　ただ、それを心配した大人が、過保護めき病院に連れてきただけ。
　病院は独特の消毒臭がして、子供ながらに死を感じさせる場所で。
　行きたい行きたくないといえば、後者。
　だから、笑い草ではあるが、痛みや不調を我慢しながら過ごし、それが真に正しいかわからないが、体は強く大きくなった。
　たぶん、食事もあるな。うちだと。
　そんな追憶、病院の日。
「じゃあ、ガオ君いいかしら」
　うん――。大きく頷く。
「この指見えるかしら」
　白衣の女は、間近に人差し指を一本立てる。
　女の爪は妙に光っていて、大人の爪は光るものだと、勝手認識。
　妙にその光る爪に意識囚われ、目線合わせた。
「上手く見えない」
「どんな風にかな」
「二つに見えます」
「そう、じゃあ、一つに見えるように焦点を当てて」
「焦点？」
「まだ、習ってないかな、じゃあ、ひとつに見えるように目を動かしてみて」
　試行錯誤すれば、なんとなく動かせる。
　少し鼻がツーンとするが、できないことじゃない。
　二つの光る爪が、ひとつに。
　原因は、集中力、だろう。
「ガオ君の瞳、綺麗ね」
「そうですか」
「エグリダシテ、ナメタイワ」
「えっ？」
「どうしたの？」

　怖いもの見たさなのか。
　いや、好奇心は猫をも殺す。その類のもの。
　確かめたいという欲求は、善悪や道徳の枠外だ。
　サッカーの試合。
　八人制から一一人になったフィールドは、倍。
　ワイドに広く取って掛け声。
「こっちだ」
「オマエニハ、ダサナイ」
　そんな場合ではないが。
　もう一度要求した。
「オヤノ、ナナヒカリガ」
　それが本音か。
　ファイナルサードの中に入る。
　ディフェンスがついた。さらに大げさに中に入り、もうひとり。
　よし、二人引きつけた。
「反対のポケットだ」
　それならそれで、できることもある。
　少し寂しいが。

　心内は読むまいとしていたが。
　あらゆる手段を使いボールを奪取するロートル。
　相手はそれこそ基準だ。
　プロサッカー選手なのだから。
　ボール、弾かれる。
　生半可な態度でやるもんじゃない。
「ガオは注意散漫だな」
「ガオハ、チュウイサンマンダナ」
「そうか」
「デュエルの時は、周りよりも、目の前に集中したほうがいい」
「デュエルノトキハ、メノマエニシュウチュウ」
「ああ、その通りだな」
　このロートルすごいな。
「来週から、清水に行くことにした。カオリさんも連れて行く」
「パンダか」
「求められてだよ」
　ああ、そうだ。
「カオリさんが今日の献立に困っている。ガオ、何食べたい」
「タブン、ハンバーグ」
「ああ、それでいい」
「ん？」

「それは、貴方の思い込みよ」
「本当に？」
　だが、聞こえる。
「でも、そうね。人間ってね、社会性をもった生き物なの」
「社会性って？」
「友達と仲良くしたり喧嘩したり、でも、なんとなくみんなでいることよ」
「うん、わかる」
　

「原価一〇円の清涼な砂糖水をお前の笑顔で一五〇円にしろといわれたときは、さすがに身が引き待ったわ」
　アイドルも大変だ。


　飲食店の給仕も大変だ。

「ニコは、高校に入って、なにか始めることはあるのか」
「うん。海に行ってね」
「お、活動的だな」
「昆布の繁殖活動手伝うんだ」
「そうか――」
　お前はそれでいいのか、ニコ。