＃夢魔が悪夢に入り込む

　ヘンリー・フュースリーの「悪夢」のように

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　主要人物
　クルセイダー：プレイヤーの職業だが、主に名前として呼ばれる。
　生贄の乙女：水先案内人。貴方いま粗相したわね。課金してくれる？

　登場人物
　ハサウェイ：メッセージ。長い髪の女性型シルエットの疑似人格。
　層ゲスト：一層にひとり。ゲストの悩みを解決すれば、下に行ける。



　カエルの戦士を使役する種族か。

　そうね、蓮の華でも想像して、そこに浮かぶ蕾が、ひとつの世界よ。
　湖上を見渡せば、無数に見えると思うわ。
　それ、すべて世界。
　ここは、そのうちの、ひとつってわけ。
　世界が花開くためには、この世界の最奥の、閉じている元凶を倒す必要があるの。
　彼らにとっては、閉じている方が都合がいいでしょうね。
　でも、私は、彼らを払拭した世界が好きなのよ。
　この世界は、そういう二つの存在の、戦いなの。
　存亡をかけた戦い、といっても過言ではないわ。
　だって、お互い滅ぼし合うしか、次に進めないんだもの。



　ナイトメア、ナイトホース：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CufaKize.jpg



　よく見れば、場違いな大理石の列柱ある。
　列柱には茨が巻かれており、頭頂に薔薇が咲く。
　目を離した気はない。しかし一瞬光景が歪んだ。
　次の瞬間には、翼もつ真白な人間が列柱に手をついている。
　その人間を象徴するものは体に巻き付く茨と象徴的な赤い薔薇。
　顔のない天使だ。
「どうしたの？」
　生贄の乙女は、そこに焦点を注がない。
　遠くを見ている。透かしたように。
「何かあるの？」
　白い大理石の列柱があると告げる。
「そう。もしそれが、象徴天使だったら、魂を吸い取られるでしょうね。象徴天使は、魂を吸い取る対象にしか、姿を表さない売女だから」
　そう早口で行った後、鼻で笑って訂正。
「冗談よ。魂を吸い取られるのは、正しい表現ではないわ。魂を留めておく場所というところかしら。記憶が留まるかは定かではないけど、魂はここに返ってくることになるの。体は、私がその辺の土塊を集めて作っておくから」
　生贄の乙女は、おどけて伝える。
「味方か」
「ええ」
　少しずつ近づく。顔のない天使は、こちらを振り向いた。
　所作しかわからない。あらゆる造形がない。
　しかし顔はこちらに向いている。
　白い手が伸びた。勝手に吸い寄せられる。触れた。大理石のような、陶器のような手触り。
　また目を離したつもりはない。歪んだ。
　大理石の列柱だけがある。
「行きましょ」
「ああ」