＃ロゴスバスター　村正月狂

　格調を持ってエロく。
　ＴＱＢ：トレハン・クエスト・ビーカップ。

　隠語。
　ロゴスバスター。おちんちん。
　花びら。おまんこ。

　君主トールキン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QofaVati.png

＊語り。君や世界について。伏線も。
＊リリーチェさんと可愛く会話。
＊ゲスト登場。ゲストの過去。
＊迷宮へ。問題発生。
＊酒場。青春。少し言い合う。
＊迷宮へ。仲良くなって、ぐわっと。
＊達成直後、イチャイチャ、ムラムラ。
＊赤いランタンの休憩所へ。長く。明日命は知れないのだから依頼達成直結の流れはベタだ。



　君は、王族の第三王子であったので、僧侶からほどなくして、君主に冒険者職を変えることができた。
　素性が王族の場合は、君主になる条件は軽減されるようである。
　君は、剣を振るいたいし、ここに来て最初の頃は、剣を振るっていた。
　どう考えても、見ため的に格好がいいからである。
　しかし、すぐに問題にぶつかった。
　少数の敵には、問題ないのだが、すぐに切れ味が落ちてしまうのである。
　魔法の品であれば、ともあれ、量産品であるロングソードやスパタは、返り血に弱い。
　そこで、結局、僧侶そのままの装備として、まず杖にし。
　樫の杖の先で殴ると、なかなかの威力がでることを発見し。
　そうしてたどり着いたのは、鈍器である。メイス。
　鈍器と盾、白いサーコートが君の特徴といえよう。
　あるいは、陽にかざすと赤くなる、赤毛の髪か。
　君の髪は、ブロンズだと思っているのであるが、周囲の認識は赤毛である。
　赤毛。鈍器盾。サーコートの白君主といえばトールキン。
　ある程度、僧侶系魔法を使える。
　概ね、君の周囲の認識である。
　君は、この世界では、君主トールキンだ。



　三回戦の可否は下の花びらに訊いてみた。
　じっとり。
「濡れ濡れだな」
「云わないで――」
　もう大変なことになっている。
「お前は、俺のものだ」
「君主さまぁ」
　君はまたロゴスバスターを押し付けたのである。

＃目次
　一話　狩人グレーテル。ワンちゃんみたいな格好で。
　二話　ゼリと財宝探索。ナマイキなので鈍器の柄でぐりぐり
　三話　リュミドラと錬金素材集め。グリーンスライム。高飛車。
　四話　シルキーと異常種狩り。体位すごいの、体位。ミキ。なのっ子。
　五話　聖女と魔王部位の封印。蝋燭。失禁。聖女様は大変ストレスを溜め込んでいるようである。聖女様が失禁なされてもよろしいのですか。君はことばで攻めることにした。
　六話　リリーチェ、本気種付け

　最後の締め。
　おそらく君の二つ名は、ロゴスバスターである。
　おわり。