＃ザ・マジック・ウォールズ

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZigoYave.jpg
ツンリイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XoqaSece.jpg
スート：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RoviTici.jpg


　あっちが、ジャンク店。オプションだけ優れたものを、三〇〇〇グラン均一で買えるわ。売る方は、二四時間たつと返品。実時間よ。課金しないなら、二つまでだけど、課金すれば九つまでいけるから、上手く使うなら課金しなさい。
　課金はね、ゼニト臣民証が必要なの。三ヶ月で二〇〇円だから――。あら、あなた、丁度いいんじゃないかしら。まあ、考えてみなさい。
　あっちが、ユニーク店。ユニーク品だけ購入できるわ。実は、ゼニト臣民になると、ここでも九つまでいけるわ。
　ユニーク品をもし売りたい場合は、足元見られないように価格を設定することね。ちなみに、通貨はグランじゃなくて、天上のコインだから。
　装備条件みたしているかチェックしなさい。
　で、あっちが天上店。あの噴水があるところよ。
　天上店は、天上のコインの流通と、設計図を買えるわ。
　天上のコイン。このゲームでは、ユーザ数の一〇〇倍のコインが流通しているわ。といっても、取り合いだけど。ユニークアイテムを天使に渡すと、天上のコインを産出するの。
　あの噴水のところにいるメタトロン似の天使ね。
　彼にユニークアイテム渡すと貰えるわ。
　このコインを集めると、天上店で、設計図を買うことができるの。
　設計図には、種類があるんだけどね、武具のオプションを追加できるのよ。これは、いわゆるセットオプションで、装備品をもう一段階強くするものだと思って。
　ユニークアイテムを三つ渡せば、買えるくらいだから、どんどん利用するといいわ。
　ここは、浮遊都市ゼニト。天上世界。プレイヤー同士が唯一交流できる場所よ。

＃序章

　蜘蛛型頭部装置をつける。
　記憶の中枢を絞りますか、のメッセージのあとに、意識は深く消沈した。
　装置特有の、よくある没入感だ。
　次に抑揚のない女の声。
「状況を確認できますか」
「できるよ」
　わかりましたと、女は続ける――。
　大陸を区切る四つの魔力の防壁は、それぞれ条件を満たすことで、通過することができます。
　条件は、装備を含めた能力値です。その能力値は翼や騎乗物に反映されるので、いずれかを使って通過できます。なお、通過できない時は、魔力の壁からダメージを受け、弾かれてしまいます。
　このゲームにはレベルが存在しません。
　何億という組み合わせをもったアイテムと、強い相手を倒した時に得られる能力値の上昇によって、自身を強くすること――。
　ただそれだけ、ができます。
　強い相手とは、プレイヤーの能力値より三倍強い相手を指します。この三倍の差は装備で補うことで埋めることを想定しています。
　このゲームは肉体と魂が不可分ではありません。
　強い魂が求められています。
　肉体が朽ちた時、魂の帰還場所を指定する必要があります。
　なお、パートナーＮＰＣは、このゲームの水先案内人であり、名前からも分かる通り、ともに戦う仲間となります。プレイスタイルと合わせてお選びください。
「そのパートナーＮＰＣって？」
　それぞれ紹介させます――。
「一ヶ月無料のリュウコなのよさ」
「一ヶ月無料のガオグウです」
「わらわは三ヶ月五〇〇円じゃ」
「三ヶ月八〇〇円のツンリイよ」
「この、わらわって？」
「ああ、その子は、サブリナよ」
「今話したのは？」
「私はツンリイよ、あなたお金もってるの？」
「あるよ。ある」
「一〇〇〇円あればいまならお釣りが二〇〇円もついてくるの。お得よ」
「じゃあ、ツンリイで」
「ホントに？」
「あ、うんうん。サクサク行こうよ」
「じゃ、始神殿で待ってるから、細かいこと終わらしといて」
　あれ、水先案内人じゃないの？
　名前と性別と素性を明らかにしてください――。
　メッセージが、どんどんと次に進む。
　名前は？
「スート」
　性別は？
「女って、音声認識かな。男でやりたいんだけど」
「男ですね」
「うんうん。男、男」
　素性を一覧から選んでください――。
「素性って？」
「ランダムにしますか？」
「じゃあ、商人の――、三男坊とか。気楽な立場で」
　決めると視界が暗転。
　浮遊感。
　底が抜けたような恐怖を感じた。