＃独白調サブリナ

＃


　三〇〇〇年前の王様は、愉快なやつじゃった。

＊召使いに使われて、魔道具の目録を記憶している。
＊迷宮のあらゆるところに安置された場所

　二〇〇〇年前の王様は、臆病なやつじゃった。
　大陸すら、上空に浮かせ、魔法のあらゆる叡智が花開いた。
　その頃、わららは、昔の王様の付き合いにも飽きて、そいつが崩御したときに、腕輪放り投げ抜け出しておった。
　まあ、もちろん、その不完全な腕輪の事実がバレてはならぬから、どこかにぶつけておかしくなったように、偽装してのう。
　しかし、臆病なやつは、前の王とは違い、わらわをあまり重要視していないようじゃった。
　ああ、召使いに使うとか、そういう趣味においてのう。
　わらわが単に贅沢な暮らしがしたいというと、宮廷魔導師の席を用意しおった。わらわは、ふんぞりかえれると思って引き受けたのじゃ。
　その臆病な王は、すべてのものが魔法を使えることがひどく嫌なようじゃった。まあ、暗殺とか、そういうった権力から引きずり落とされることに、怯えておったのじゃ。
　そこで、わらわに頼んだのは、忘却の魔法じゃ。
　魔法を特権階級のものだけにしろと。
　忘却の魔法は、たやすいが、この限定というのは、なかなか難しくてのう。つまり、特権階級とは、だれぞ、という話になるのじゃ。
　政敵は特権階級であっても、渡したくないらしくてのう。
　まあ、それは置いておいてとわらわは始めた。まず考え出したのが、ぶどう酒とエールじゃ。