＃ザ・マジック・ウォールズ

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZigoYave.jpg
ツンリイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XoqaSece.jpg
スート：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RoviTici.jpg

＃序章

　蜘蛛型頭部装置をつける。
　記憶の中枢を絞りますかのメッセージのあとに、意識は深く消沈した。
　この装置によくある没入時の感覚だ。
　次に抑揚のない女の声。
「状況を確認できますか」
「できるよ」
　わかりましたと、女は続ける――。
　大陸を区切る四つの魔力の防壁は、それぞれ条件を満たすことで、通過することができます。
　条件は、装備を含めた能力値で、それが翼や騎乗物に反映されるので、いずれかを使って通過できます。なお、通過できない時は、魔力の壁からダメージを受け、弾かれてしまいます。
　このゲームにはレベルが存在しません。
　何億という組み合わせをもったアイテムと、強い相手を倒した時に得られる能力値の上昇によって、自身を強くすることができます。
　強い相手とは、プレイヤーの能力値より三倍強い相手を指します。この三倍の差は装備で補うことで埋めることを想定しています。
　なお、パートナーＮＰＣは、このゲームの水先案内役であり、名前化も分かる通り、ともに戦う仲間となります。プレイスタイルと合わせてお選びください。
「一ヶ月無料のリュウコなのよさ」
「一ヶ月無料のガオグウです」
「わらわは三ヶ月五〇〇円じゃ」
「三ヶ月八〇〇円のツンリイよ」
「この、わらわって？」
「ああ、その子は、サブリナよ」
「今話したのは？」
「私はツンリイよ、あなたお金もってるの？」
「あるよ。ある」
「一〇〇〇円あればいまならお釣りが二〇〇円もついてくるの。お得よ」