＃独白調サブリナ

＃


　三〇〇〇年前の王様は、愉快なやつじゃった。

＊召使いに使われて、魔道具の目録を記憶している。
＊迷宮のあらゆるところに安置された場所

　二〇〇〇年前の王様は、臆病なやつじゃった。
　大陸すら、上空に浮かせ、魔法のあらゆる叡智が花開いた。
　その頃、わららは、昔の王様の付き合いにも飽きて、そいつが崩御したときに、腕輪放り投げ抜け出しておった。
　まあ、もちろん、その不完全な腕輪の事実がバレてはならぬから、どこかにぶつけておかしくなったように、偽装してのう。
　しかし、臆病なやつは、前の王とは違い、わらわをあまり重要視していないようじゃった。
　ああ、召使いに使うとか、そういう趣味においてのう。
　わらわが単に贅沢な暮らしがしたいというと、宮廷魔導師の席を用意しおった。わらわは、ふんぞりかえれると思って引き受けたのじゃ。
　その臆病な王は、すべてのものが魔法を使えることがひどく嫌なようじゃった。まあ、暗殺とか、そういうった権力から引きずり落とされることに、怯えておったのじゃ。
　そこで、わらわに頼んだのは、忘却の魔法じゃ。
　魔法を特権階級のものだけにしろと。
　忘却の魔法は、たやすいが、この限定というのは、なかなか難しくてのう。つまり、特権階級とは、だれぞ、という話になるのじゃ。
　政敵は特権階級であっても、渡したくないらしくてのう。
　まあ、それは置いておいてとわらわは始めた。まず考え出したのが、ぶどう酒とエールじゃ。
　エールは市井。ぶどう酒は特権階級。
　とすれば、エールに忘却の魔法をかけるのが手っ取り早い。
　ぶどう酒の樽に重い税をかけたのじゃ。
　エールの樽は無料。ただし、忘却の魔法いり。
　これで、容易く市井は、魔法を忘れた。まあ、エールの樽にぶどう酒を入れた一部のずるいやつも忘れたがのう。
　臆病な王は大満足のようじゃった。
　続いて、特権階級の選別をせよ、とわらわに命じた。
　わらわは、それは曖昧すぎてできん、といった。
　王は、三名家を作った。
　わらわには、こんどは、忘却の魔法を無効化する術を編み出せと命じた。はあ、もう、これは、わかるじゃろう。
　おそらく、ぶどう酒に盛る気じゃ。
　わらわは、三名家とされる、直系の男児にだけかけた。
　ひとつは、剣のコーネリアス家。代々鎮圧を任される名家じゃ。
　ひとつは、盾のロブロフ家。代々都市防衛を任される名家じゃ。
　ひとつは、華のピエール家。代々王の世話を任される名家じゃ。魔法と云っても争いだけではない、便利な魔法を守る必要があったためじゃ。
　魔法血族はこれにて、とんと少なくなった。

　一〇〇〇年前の王様は、いや、王というよりも、権力が悪という時代じゃった。
　まず三名家の時代じゃった。その頃の王は、この三名家から持ち回りで出すということじゃった。
　もう、彼らは王家というような、感じじゃ。
　市井の魔法は、魔法を買う時代じゃった。
　羊皮紙が足りなくなるほど、魔法の巻物が求められた時代じゃった。
　そこで、品種改良が進んだ。
　ひとつは、大量に産み、毛皮をつくる生き物。
　ひとつは、血を複製する生き物じゃ。血を複製する生き物とは、難しい云い方じゃが、つまりは魔法血族の血を、彼らが傷をつけずとも生産できるようにじゃ。もちろん、彼らは無知であるように仕組まれた。
　そして、この三名家への富の集約だけが、問題じゃった。
　この頃、わらわは、沈む船からは引いていた。
　どちらかというと、市井派じゃな。
　わらわは、ひとつ知恵を授けた。本当にできるものかと、試す気じゃったのだ。
　服従するように、巻物を買い集めよ。
　しかし、時が来るまで使ってはならぬ。
　市井は、したたかじゃった。
　本当に彼らは、実行したのじゃ。
　魔法失いしものたちは、鉄器にすがるものじゃった。
　そしてさて、巻物もある。
　三名家の凋落と市井の勝利は同義になった。
　魔法血族は、最後に誇りを失わなかった。
　もしかしたら、長年使えていたからやも知らぬ。
　浮かべた魔法大陸をすべて落としたのじゃ。
　死なばもろとも。彼らとは大陸なのじゃ。
　しかし、すべての魔法血族が滅びたわけではないぞ。
　貴族様がたは、浮気者も多かったからのう。