＃ザ・マジック・ウォールズ

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZigoYave.jpg
ツンリイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XoqaSece.jpg
スート：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RoviTici.jpg

＃序章

　蜘蛛型頭部装置をつける。
　記憶の中枢を絞りますか、のメッセージのあとに、意識は深く消沈した。
　装置特有の、よくある没入感だ。
　次に抑揚のない女の声。
「状況を確認できますか」
「できるよ」
　わかりましたと、女は続ける――。
　大陸を区切る四つの魔力の防壁は、それぞれ条件を満たすことで、通過することができます。
　条件は、装備を含めた能力値です。その能力値は翼や騎乗物に反映されるので、いずれかを使って通過できます。なお、通過できない時は、魔力の壁からダメージを受け、弾かれてしまいます。
　このゲームにはレベルが存在しません。
　何億という組み合わせをもったアイテムと、強い相手を倒した時に得られる能力値の上昇によって、自身を強くすること――。
　ただそれだけ、ができます。
　強い相手とは、プレイヤーの能力値より三倍強い相手を指します。この三倍の差は装備で補うことで埋めることを想定しています。
　このゲームは肉体と魂が不可分ではありません。
　強い魂が求められています。
　肉体が朽ちた時、魂の帰還場所を指定する必要があります。
　なお、パートナーＮＰＣは、このゲームの水先案内人であり、名前からも分かる通り、ともに戦う仲間となります。プレイスタイルと合わせてお選びください。
「そのパートナーＮＰＣって？」
　それぞれ紹介させます――。
「一ヶ月無料のリュウコなのよさ」
「一ヶ月無料のガオグウです」
「わらわは三ヶ月五〇〇円じゃ」
「三ヶ月八〇〇円のツンリイよ」
「この、わらわって？」
「ああ、その子は、サブリナよ」
「今話したのは？」
「私はツンリイよ、あなたお金もってるの？」
「あるよ。ある」
「一〇〇〇円あればいまならお釣りが二〇〇円もついてくるの。お得よ」
「じゃあ、ツンリイで」
「ホントに？」
「あ、うんうん。サクサク行こうよ」
「じゃ、始神殿で待ってるから、細かいこと終わらしといて」
　あれ、水先案内人じゃないの？
　名前と性別と素性を明らかにしてください――。
　メッセージが、どんどんと次に進む。
　名前は？
「スート」
　性別は？
「女って、音声認識かな。男でやりたいんだけど」
「男ですね」
「うんうん。男、男」
　素性を一覧から選んでください――。
「素性って？」
「ランダムにしますか？」
「じゃあ、商人の――、三男坊とか。気楽な立場で」
　決めると視界が暗転。
　浮遊感。
　底が抜けたような恐怖を感じた。