＃電子生命体


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　統制下が続いている。は連呼。具体的には説明なし。


ラブデスちゃん：ただしラブデスちゃんは除く。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BosuRori.png
クロバラ：あたし。目が座ったクロバラは容赦ない。
ユウマ：主人公気質。がじゃ弁。
ミスリル反応：魔力の量が存在することを、ミスリル反応があるという。


「あっ、通信にノイズ発生してるよ。これいるよ、いる」

「戦況はカオス」
　白いふわふわした生き物は箱に手を伸ばす。
　ドーナツ箱は空。
「兵站も底をついたか――」
　しみじみ呟いた。


「では、閃光弾をどうぞ」

「現代兵器バンザイ」

＃スーパーバニー

　手を伸ばした箱が遠くへ。
「おぉぉ」
　天井の蛍光灯が揺れた。
　がっちり箱キャッチ。
「相変わらず、地震多いね。この島国」
　箱の中のドーナツをよりどりしていると、どだだと音。
　ががっと、入ってきたのは兎耳とフリルのエプロンの売り子。
「ラブデスさん、地震です」
「知ってるよ」
「冒険者様の誘導は」
「うーん」
　その時、リリリン。
　時代遅れの黒電話が、がなり立てた。
　ウェイ。ちょっ。ま。
　白いふわふわした生き物は、どや顔で制止する。
「はい、こちらメイド喫茶スーパーバニー。地震に負けず営業中です」
「ああ、我だ、シャイアーだ。その様子からすれば、問題ないか」
「店主様でしたか。アリサさんがちょっとパニクってる程度で問題ないですね」
　――ラブデスさん。冒険者様の避難について訊いてください。
「アリサさんが、冒険者どうするって？」
「建物は無事だろう？」
「そうですね、首都高が倒れてこない限りは」
「それは物騒だな」
「実際、蛍光灯揺れてる程度ですよ」
「営業はそのまま続けて構わん」
「ラジャリ」
「地震のあとは、魔物が活発になるとの話もある、注意して欲しい」
「具体的には」
「そうだな。慣れていない者の、迷宮探索は断って欲しい」
「ラジャリ」
　――あとは。
　ガチャン。
　白いふわふわした生き物は、受話器を置いた。
「あっ、置いてしまった」
「ラブデスさん、シャイアーさんはなんて？」
「うむ――」
　白いふわふわした生き物は、ピースサインで告げた。
「営業スマイルで、よろしくどうぞ」

　各国首都上空に出現した億万無数の飛竜は東京疎開を発生させた。
　首都機能は久留里御殿に移された。
　首都上空を我が物顔で舞う飛竜は、そして突然、その姿を消した。
　統制下の混乱は、失われた一〇年に匹敵するものである。
　二〇三五年。
　まだ余波ある。
　異様な発達をした深い森が、山手線内側にある。
　東京樹海。
　山手線内側を覆う森。廃墟に巻き付く深い森。雄大さ。
　神秘芸術や調和芸術との声すらある。
　アートのモードは、モダンピクチャレスクを進める。
　統制下が続いている。



「えっ、揺れたの？」
「ジャコは大物じゃけ」
「ジャコは、胸で地震を関知できないものね。あたしと違って」


「どっち？」
　ジャコとクロバラは、突き出しながらすごんだ。
「胸は、戦うときに邪魔じゃ」
「ダメだ、この男」
「ま、ユウマだかんね」

「えー、もどんの？　入ったばっかじゃん」
「ユウマが戻るっていったら戻るのよ」


「敵発見じゃ」
「あれ、ゴブリンでしょ」
「ラブデスちゃんに報告じゃ」
「あーっ、携帯繋がんないって、ユウマ」
「じゃあ、トランシーバー使いましょ」
　クロバラは腰のそれを取り出した。
　ボタンを押す。耳の奥そこでコール音が鳴る。
　ガガッ。ノイズ音。
「こちらスーパーバニー。ドーナツ大好きラブデスちゃん」
「あたし。クロバラ。ユウマ、ジャコのパーティーよ」
「どうしましたか？」
「敵発見したわ。魔物よ」
「特徴はなんですか」
「ユウマはゴブリンって」
「ゴブリンの特徴は、緑小鬼と云われるように、緑の体躯。頭身は三頭身以下。顔はどちらかというと丸顔か横長。尖り耳と鍵鼻です」
　クロバラは、訊いた通りに確認した。
　尖り耳と鍵鼻。やや猫背だが、頭身は少ない。
　そしてなにより、全身が緑の、皺ばった体。
「ブッシュマンじゃ、ないじゃ」
　ユウマが改めて告げる。
「ゴブリンは三体以上で行動するよ。一体いたら三体居ると思ってね」
「ジャコ、他のゴブリン探して」
「えっ、他の？」
「群れ。一体いたら三体居るって」


「カエルの解剖だと思うのよ」
「それでなんとかなるもんなの？」
「ま、あたしの場合は」


「では、主人公気質のユウマさんは、このまま、乙女二人をスーパーバニーまで輸送してください。女の子はユウマさんが思ってるよりも強くて醜い生き物なので、甘やかさないように。ただしラブデスちゃんは除く」
「あのドーナツ女」


　ええい。
「ジャコさん、キーック」
「あんた、武器使いなさいよ」
「ジャコさんの中では、足も武器だかんね」




　肩に巨大な鉄槌担ぐ。
　大男がむすっと這い出て、ゴブリンを一掃した。
「ベンケイ」
「おう。お前たちも帰りか」
「助かるじゃ、ベンケイ、前頼む。俺はしんがりじゃ」
「よし、前は任せろ」
「ジャコとクロバラは、横の警戒頼むじゃ」
「わかった」
　四人になったパーティーは無事、裏口にたどり着いた。