＃電子生命体


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


ラブデスちゃん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BosuRori.png
ミスリル反応：魔力の量が存在することを、ミスリル反応があるという。


「あっ、通信にノイズ発生してるよ。これいるよ、いる」

「戦況はカオス」
　白いふわふわした生き物は箱に手を伸ばす。
　ドーナツ箱は空。
「兵站も底をついたか――」
　しみじみ呟いた。


「では、閃光弾をどうぞ」

「現代兵器バンザイ」

＃スーパーバニー

　手を伸ばした箱が遠くへ。
「おぉぉ」
　天井の蛍光灯が揺れた。
　がっちり箱キャッチ。
「相変わらず、地震多いね。この島国」
　箱の中のドーナツをよりどりしていると、どだだと音。
　ががっと、入ってきたのは兎耳とフリルのエプロンの売り子。
「ラブデスさん、地震です」
「知ってるよ」
「冒険者様の誘導は」
「うーん」
　その時、リリリン。
　時代遅れの黒電話が、がなり立てた。
　ウェイ。ちょっ。ま。
　白いふわふわした生き物は、どや顔で制止する。
「はい、こちらメイド喫茶スーパーバニー。地震に負けず営業中です」
「ああ、我だ、シャイアーだ。その様子からすれば、問題ないか」
「店主様でしたか。アリサさんがちょっとパニクってる程度で問題ないですね」
　――ラブデスさん。冒険者様の避難について訊いてください。
「アリサさんが、冒険者どうするって？」
「建物は無事だろう？」
「そうですね、首都高が倒れてこない限りは」
「それは物騒だな」
「実際、蛍光灯揺れてる程度ですよ」
「営業はそのまま続けて構わん」
「ラジャリ」
「地震のあとは、魔物が活発になるとの話もある、注意して欲しい」
「具体的には」
「そうだな。慣れていない者の、迷宮探索は断って欲しい」
「ラジャリ」
　――あとは。
　ガチャン。
　白いふわふわした生き物は、受話器を置いた。
「あっ」
「ラブデスさん、シャイアーさんはなんて？」
「うむ――」
　白いふわふわした生き物は、ピースサインで告げた。
「営業スマイルで、よろしくどうぞ」