＃ヘミソフィア・オンライン


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　ビキ。話の中心。セントラルパークの軍団長。レギマス。
　ユサ。情報通。
　グーリン。なの調の、火力キャラ。

　タイテイ。対人脳。
　ジャコ。商人プレイ。
　クロバラ。あざといプレイヤー。

　アナナン・ザバーン。仲良し三人娘のリーダー格。
　クーデ。仲良し三人娘。クール役。
　チアー。仲良し三人娘。回復役。


　分かれた世界へは、レギオンに所属し、ゲートを作らなければならない。
　これは、できるだけレギオン単位で、別世界へ侵攻することが推奨されているからである。
　ただし、一度ゲートが通じれば、他のプレイヤーも通過することができる。
　お互いの名前は隠され、階級だけがわかる。また言語も通じない。
　別世界の住人に殺された場合、世界チャットに場所が示される。
　たとえば、ウグイス丸は十等兵にユダの雪原にてキルされた――。
　階級は、十等兵、九等兵とあがり、一等兵の上は、十人長、百人長、千人長、万人長、元帥格とあがる。元帥格のみ任期があり、昇格して三〇日間のみである。その後、また万人長に戻る。
　階級によって飛行上昇ボーナスが加わる。また購入できる対人装備の品揃えが変わる。

　スキル操作は、マクロを組むことで、同じボタンを連続して押し別のスキルを発動するようにできる。スキルにはクールタイムがあるため、スキルを並べただけで、クール待ちではないスキルが上から発動される。
　スキルボタンは、ＡＸＹの三つ。Ｂボタンと十字キーを同時に押すと回避となる。またＢボタンを押しながらスキルボタンを押すと、アイテムを使用できる。ＬＲで翼を開くことができる。翼を開いた状態で、Ｂボタンを押すと上昇する。翼は基本滑空である。飛行中は攻撃操作ができない。

　覚醒は神の尖兵である神兵となることである。半神半人の不滅の存在である神兵となると、翼を持つことができる。そして神兵には改めて階級が与えられる。

　鎧は、四種類ある。重鎧、軽鎧、革鎧、ローブ。
　重鎧は防御性能が良い。軽鎧は、防御性能、攻撃性能、魔法攻撃性能がそこそこあり汎用的。革鎧は攻撃性能が高い。ローブは魔法攻撃性能のボーナスがある。

　タンカー。重鎧、軽鎧、革鎧、ローブ。
　ヒーラー。軽鎧、革鎧、ローブ。
　アタッカー。革鎧、ローブ。
　スカウト。革鎧、ローブ。


　一次職。タンカー、ヒーラー、アタッカー、スカウト。
　二次職。マジックユーザ、ソードユーザ。
　三次職。魔剣制。マジックユーザとソードユーザ兼務。

　インスタンスダンジョンには、セット装備がある。セット装備は、武器、盾、鎧の三つでセットとなる。セット装備を得るために何度か回る必要がある。また、見た目装備化もできる。見た目装備化は課金アイテムが必要。課金の単位はシャード。一シャードは一〇円。見た目装備化ボックスは、九シャード程度。