＃ヘミソフィア・オンライン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。




　ビキ。話の中心。セントラルパークの軍団長。レギマス。
　ユサ。情報通。
　グーリン。なの調の、火力キャラ。
　タイテイ。対人脳。
　ジャコ。商人プレイ。
　クロバラ。あざといプレイヤー。
　アナナン・ザバーン。仲良し三人娘のリーダー格。
　クーデ。仲良し三人娘。クール役。
　チアー。仲良し三人娘。回復役。


　分かれた世界へは、レギオンに所属し、ゲートを作らなければならない。
　これは、できるだけレギオン単位で、別世界へ侵攻することが推奨されているからである。
　ただし、一度ゲートが通じれば、他のプレイヤーも通過することができる。
　お互いの名前は隠され、階級だけがわかる。また言語も通じない。
　別世界の住人に殺された場合、世界チャットに場所が示される。
　たとえば、ウグイス丸は十等兵にユダの雪原にてキルされた――。
　階級は、十等兵、九等兵とあがり、一等兵の上は、十人長、百人長、千人長、万人長、元帥格とあがる。元帥格のみ任期があり、昇格して三〇日間のみである。その後、また万人長に戻る。
　階級によって飛行上昇ボーナスが加わる。また購入できる対人装備の品揃えが変わる。

　スキル操作は、マクロを組むことで、同じボタンを連続して押し別のスキルを発動するようにできる。スキルにはクールタイムがあるため、スキルを並べただけで、クール待ちではないスキルが上から発動される。
　スキルボタンは、ＡＸＹの三つ。Ｂボタンと十字キーを同時に押すと回避となる。またＢボタンを押しながらスキルボタンを押すと、アイテムを使用できる。ＬＲで翼を開くことができる。翼を開いた状態で、Ｂボタンを押すと上昇する。翼は基本滑空である。飛行中は攻撃操作ができない。


　覚醒は神の尖兵である神兵となることである。半神半人の不滅の存在である神兵となると、翼を持つことができる。そして神兵には改めて階級が与えられる。