＃飛空艇世界譚



　攻撃
　防御
　魔法
　道具
　逃走
　

　宿屋
　酒場
　寺院
　王宮
　登録
　迷宮
　

　ウーリーキート。水含花。
　大の大人が担いで運ぶくらいに大きい棘のある草。葉肉は厚い。覇王樹の中心が膨れたような形をしていて、そこに大量の水分を含む。
　根はどこにつながっているかわからない。異様に長い。
　方舟の民は、土から少し上を切り落とし、持ち帰る。
　しばらくすれば、また水分を含み膨れたウーリーキートが生えてくる。




　冒険者がまず買うもの。
　魔法の地図、五〇〇銀貨。所持していればいつでも地図表示。
　魔法の松明、二〇〇銀貨。所持していれば遠くまで見渡せる。
　金草蛙、六〇〇銀貨。武具を食べさせると消耗品に変える。
　ホムンクルス、六〇〇銀貨。一度だけ死を免れる。
　回復の発動体、二〇〇銀貨。八回復させる。消滅率四％。

＃そのゲームの特徴は？


　ウィザードリィをそのまま移植すればいい。
　ビキ。開発リーダー。
　ユサ。プログラマ。
　クーデ。シナリオ。
　アナナン。魔物デザイン。
　イアスカ。アートデザイン。
　アカゲ。スクリプター。
　クロバラ。広報、楽曲制作交渉役。