＃ナルカナ迷宮譚　小田土デアル

　登場人物や視点は小さく。

　ナルカナ。ポンコツ。ツッコミ役。

＃目次
　００１　迷宮の登場

＃００１　迷宮の登場
　とある迷宮。
　たまに採集クエ以外をしてみたと思ったら、こうだ。
　ツインテールの少女は、ポンコツであるが、仲間には恵まれている。
　そうして、たどり着いたのだ。
「で、どうするよ？」
　とは、仲間のひとり。
　ツインテールの少女は、ナルカナである。
　仲間は、ナルカナに尋ねた。
　最深部。
　ナルカナの眼前には、装置らしきものがある。
　ひし形のくぼみが、幾つかあり、数はどう見ても足りない。
「穴、八つあるよ」
「っていうかね、ナルカナちゃん思うんだけどね、ここに、まず間違いなく、宝石埋め込むと思うんだよね」
　そう云いながら、ナルカナは、道中で得た、緑色の宝石を当てた。
「大きさピッタリだし！」
「でも、数足りないよ」
　とまた別の仲間。
　ナルカナは思った。
「ハズレある！」
「じゃあ、ナルカナ」
「そうだな、任すぜ」
「お願いします」
　仲間は、こぞって金髪ツインテールに押し付けた。
「ナルカナちゃん、こういうの苦手なんだけど」
　そう。なんか、降り掛かってくるのは、嫌いなのである。
　ナルカナは、自分をポンコツだと思っている。
　酒場の依頼も、採集を中心に行う。
　安全、快適、ピクニック。
　そうして、報酬は劣るが、安全第一。
　危険なものこそ、報酬は高いと、当たり前に思っており、だからこそ、それを避けるのである。
「ナルカナちゃん、慎ましくていいから、猫のように暮らしたいんだよね」
　矛盾している。
　でも、たまには、採集クエもしたくなるくらいの、性格である。
　ナルカナは、フラフラ揺れる性格の、女の子だ。
「って」
　ええい。
「ナルカナちゃん、責任取らないからね」
　そうして、右から二つ目のくぼみに、宝石を入れた。
　カチリ。
「おお、ぴったりハマったわ」
　で。
　何か起きたか？
　仲間たちが顔を見合わせる。
「あれ、何も起きない？」
　取り外そうとするが――。
「あー、ナルカナちゃんの宝石、取れなくなっちゃったよ！」
「この宝石、結構、値打ちものだと思うんだよね」
「ナルカナちゃん、せっかく、ダイス勝負で勝ったのに」
　久々の勝負は、藻屑と化した。
　もちろん、この話には、続きがある。
「じゃあ、一通り、探索したし、帰ろうか」
　仲間の発言に皆、賛成。
「ナルカナ、行くよ？」
「あー、もう一回だけ、試させて、もう一回だけ」
「じゅう、きゅう――」
「えー、なんでカウント！」
　ああん、もう。
　ナルカナは、地面に明滅する魔法陣に飛び込んだ。

　この世界では、選ばれた者が、勇者のロールを行い、その者が朽ち果てたとき、また新たな勇者を選ぶ仕組みがある。
　それは、云ってみれば、誰でもよいのである。
　いや、世界神である黄金樹の女神が、人間讃歌を信じ切っている証だろう。
　この仕組みには、勇者の死も組み込まれており、成功するまで機械的に選ばれることこそ重要だ。
　その偶発的順序に、今当たったのが、ナルカナである。
　もちろん、黄金樹の女神にも、選好はあるので、態度はまちまちだが――。




「洗濯物の乾きが悪くなるわね」
「いや、違うでしょ。日照時間とか、どうでもいいでしょ」
　この頭上のでっかいの落ちてきたらどうするのよ！