＃武器集めに狂う

　ゲーム開発だけど、かっこよく。
　一幕は、開発者を主人公に。

＃一幕　迷宮と全裸とパンツの疑似曲線








　携帯は切ったが、メールが届いた。
　なんてことはない、端末は常につけっぱなしで、女の無茶に応えている。
　メールのノティフィケーションを切った。
　なんてストレスが高いんだろう、現代社会。
　誰も一人にさせてくれない。
　メール通知は切ったが、女はしばらくして、見た。
　想像をしてしまったからだ。
　山のように、無駄な、同じ文面の、メール。
　極まりなく、非効率。
　するやついるか？　いる。
「やりかねないわね」
　見た。
　やっぱりあった。山積みの同じ文面のメール。
　おい、連絡しろ――。
　最後のほうの表題には、妥協案。
　六〇秒だけ電話しろ――。
「わかったわよ」
　電話した。
　すぐ繋がる。
「おい、ジャコか」
「あんたね、しつこいわよ」
「仕事の話だ、切るなよ」
「うん――」
「まず、パンツを履け」
「切るわよ」
「履いてるならいんだよ」
「履いてないわよ」
「おい」
「で、仕事って何よ」
「お前、ゲーム作りたいっていってただろ」
「いった」
　確かに、女はいった。
　しかし、ゲーム開発は博打打ちのする仕事だと思っていた。
　やってみたことはある。
　結論。特に、プログラマの人権はない。
　だから、つまらないが、セキュリティ向けのプログラムを組んでいるのだ。
　出退勤が、どうとか、誰がいつ入ったとか。
　何の必要があるのだろう。しかし世の中必要らしい。
　その仕組みはわからないが、群衆を統治するには、全人類の五パーセントでいいとか、そんな類の話だ。
　目をつぶればいい。それなりの収入ある。
　電話の男は、迷宮と告げた。
「それ今作ってる」
「まじかよ」
「明日までに連絡するから、もう一切、不可」
　連絡したら、やんないかんね、と脅す。
「おい、仕様は――」
　ぶちっ。
「仕様は、ジャコさんだから」
　偶然に予感があった。
　気を良くした。
　女は、続きを作り始めた。




　こうしてできたのが、迷宮の雛形である。
　まず、パンツ履けよ――。
　電話の声が、女の中でこだました。
「うっさいわね」
　ジャコは、ようやくパンツを履いた。

＃



　前人に学べ。
　いや、クリエイションを否定する言葉だ。
　いや。
「金かかってるからな」
　学生の頃であれば、なんてことはない。
　しかし、ことは、自分の人生である。
「金かかってるからな」
　男は前人に学ぶことにした。
　インタビューは、往々にして、都合よく書かれているものであるが、その中の加飾さえ、見抜ければ、重要なことが書かれているだろう。
　人間とは、嘘をつく生き物であるが、まったくまっさらに嘘をつく事はできない生き物である。
　あらゆる発言には、たとえ格好つけのインタビューであっても、真実が隠されている。
　彼らのコツを――。


＊いくつかインタビュー。から抜粋。

　男は、この記事から、ひとつの設定を作り上げた。

　武具には、魔法付与されたものがある。魔法付与は最大五まで。
　迷宮には、魔法付与抽出機がある。
　魔法付与抽出機は、武具から魔法付与を取り出す。
　抽出するには、魔法付与抽出機の近くで、インベントリを開いて、空のクリスタルを使うを選択。次に抽出したい武具を指定する。
　空のクリスタルは迷宮の様々な場所から採れる。
　抽出確率は、７５％。
　武具のオプションのひとつのみ、ランダムに抽出。指定できない。
「これで好みの強化できるだろ」


　レベルなし。
　勲章の数によって、能力値があがる。
　死んだら、そこまで。
　ただし、装備品は、骸となり、そこに残る。
　場所を覚えておけば、新しい後継者で、その場所へ行き、回収すればいい。
　新しい後継者は、勲章の数を引き継ぐ。

　不慮の死を回避する手段。
　不死鳥の羽。装具に装備しておくと、気絶時に全快で復活。
　悪魔との契約書。悪魔と事前に取引。勲章数により価格は変動する。