＃魔界のアリス様の長い長い野望　織田マフー　　　

魔界のアリス様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HoroRizo.jpg
アリス様は完全に苦虫の顔で：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HuguXosi.jpg
辺境の第三王子シャルル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LatiXoqa.jpg

＃００１　交易都市ゴールデンホーン

　荷馬車が、牧草をのせ、山岳の道を下っている。
　その牧草と一緒にのるは、少女と青年。
「アリス。この当たりでいいの？」
「もちろんよ」
　苦虫の顔で、返すは、アリスと呼ばれた少女。
「くしゅん」
　苦虫なのは、牧草の強烈な臭いが嫌いだからだ。
「田舎臭い！」
　文句を云うが、となりの男は、あろうことか別の女に手を振っていた。
「あれ女の子だよね。女の羊飼いは珍しいね」
「へえ、羊に食べられちゃえばいいのに」
「羊だって、女の子のほうが好みだよね」
「そうかしら。人間の女って、妙に甘ったるい匂いがするでしょ。そういうのって、狼に嗅ぎつけられると思うんだけど」
「だから、ほら、ああやって戦士が守ってるんじゃないか」
「戦士？」
　アリスが、牧草地帯を見渡すが、羊の群れしか見当たらない。
　せいぜいが、羊飼いの杖と鈴に忠実に従う牧羊犬がいるだけだ。
　戦士って――。
「あの牧羊犬さ」
「頼りないわね」
　なんていう呑気な。
「さすが辺境の第三王子シャルル。優雅を通り越して日和だわ」
「ああ、もしかして、アリスは、あの女の子に僕が手を振っているから、嫉妬しているのかい？」
「嫉妬じゃないわよ」
「違うんだ」
「憎悪よ」
　それに田舎臭い！
　アリスはとうとう耐えきれなくなり、鼻をつまんだ。