＃魔界のアリス様の長い長い野望　織田マフー　　　

魔界のアリス様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HoroRizo.jpg
アリスは完全に苦虫の顔で：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HuguXosi.jpg
辺境の第三王子シャルル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LatiXoqa.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WujaYoyo.jpg

＃００１　交易都市ゴールデンホーン

　荷馬車が、牧草をのせ、山岳の道を下っている。
　その牧草と一緒にのるは、少女と青年。
「アリス。この当たりでいいの？」
「もちろんよ」
　苦虫の顔で、返すは、アリスと呼ばれた少女。
「くしゅん」
　苦虫なのは、牧草の強烈な臭いが嫌いだからだ。
「田舎臭い！」
　文句を云うが、となりの男は、あろうことか別の女に手を振っていた。
「あれ女の子だよね。女の羊飼いは珍しいね」
「へえ、羊に食べられちゃえばいいのに」
「羊だって、女の子のほうが好みだよね」
「そうかしら。人間の女って、妙に甘ったるい匂いがするでしょ。そういうのって、狼に嗅ぎつけられると思うんだけど」
「だから、ほら、ああやって戦士が守ってるんじゃないか」
「戦士？」
　アリスが、牧草地帯を見渡すが、羊の群れしか見当たらない。
　せいぜいが、羊飼いの杖と鈴に忠実に従う牧羊犬がいるだけだ。
　戦士って――。
「あの牧羊犬さ」
「頼りないわね」
　なんていう呑気な。
「さすが辺境の第三王子シャルル。優雅を通り越して日和だわ」
　アリスは、ぼそっと、小声で云った。
　第三王子であることは、秘密である。
　しかし、そんな配慮も知らず、この第三王子は、
「ああ、もしかして、アリスは、僕があの女の子に手を振っているから、嫉妬しているのかい？」
「違う。嫉妬じゃないわよ」
「違うんだ」
「憎悪よ」
　それに田舎臭い！
　アリスはとうとう耐えきれなくなり、鼻をつまんだ。
　同時に馬のいななき。どぅどぅ――、と綱手の声。
　下り坂に入る前に、馬車馬が、休憩を要求したのだ。
「どうしたんだろうね？」
「人間にこき使われる気分って、最悪なのよ」
　アリスが呟いた。

　大門の前で、アリスとシャルルは降りた。
「また、お願いします」
　愛想よくシャルル。
「おお、こりゃまた」
　余分に銀貨を渡し、綱手の顔が緩む。
「あんた、やっぱり、どこかの――」
　貴族？と云おうとしたところで、シャルルが止めた。
「いいえ、冒険者です」
「そうかの」
　アリスを一瞥。
「これで、護衛の依頼を無事完遂することができました」
　ありがとうございました、とまた、シャルルは頭を下げた。
　有無をいわさぬ去り口だ。
「おじ様、順番が来たわよ」
「おお、これはこれは」
「あまり、ふんだくられないようにね」
「そう、願っていておくれ」
　アリスが祈ると、綱手も慌てて、帽子を取った。
　そうして綱手は、大門の方に去った。
「君がそうやって、お行儀のいい猫をかぶるから、勘ぐられるんだけどね」
「そうかしら、育ちの良さは、どの道わかってしまうものよ」
　アリスが大門を見上げた。
「間違いないわ」
　はっきりと、ここに、あることがわかる。
　交易都市ゴールデンホーン。
　その地下にある大迷宮。
「未だ、魔界とつながっているそれ」
「もう、はっきりしたのかい？」