＃人子転神ウィズ：人の子よ、転生し神となれ　織田マフー

自称妖精のカナ：「っていうか？」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MiteDoje.jpg
自称合いの手魔導のモナカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GukoQake.jpg
開発リーダー、俺ちゃん戦士アカゲ：「俺ちゃん」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DateQawi.jpg
開発責任者、鉄乙女のビキ：「正気か」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BapoQaga.jpg

　問題の提示にそって、物語を進める。


「予算は、三〇〇〇万しか出せない」
「最初の開発は、その倍くらいかかると思うけどな」
「いや、厳密には、六〇〇〇万はだせるのだが――」
「ん。何に使うんだ？」
「広告や、追加のプレス代だ」
「そういうの、オンラインで売ればいいんじゃねえのか？」
「もちろんだ。追加のプレス代は、オンラインの方を含めたものだ。九八〇円で売ることはできないだろう」
「まあ、五〇〇〇円は無理にしろ、サンキュッパは欲しいな」
「とすれば、計算はでるな」
「サンキュッパでいいのか」
「ああ」
「なら、一万本だ」
「それは、妥当か？」
「まあ、両方やれば余裕だよな。ハードはどうするんだよ？」
「ハードは、携帯機だ。スウィッチでいい。それから、改良版を少しずつ他の媒体で出せばいいだろう」
「スマホには、しないのか？」
「スマホの前に、タブレットとラップトップだろう」
「まあ、アプリで、サンキュッパは高いよなあ」
「とすると、ターゲットはビジネス層であって、一〇代ではない。六〇代を含む幅広い層だ。五年後をめどに、九八〇円にすれば、スマホでもできる」

＃一幕　「さて、本当にウィズをやるのか？」について

　ここは、合同会社ハトホル。
　潰れたファミレス二階に構えるゲーム開発会社。
　そこには、男と女が構えて座っていた。
　女は、ピラピラ、ピシャリと、机に紙束を叩きつけたのだ。
　それは、最初の仕様書の束である。
　いわゆる、提案書に近いもの。
「アカゲ」
「なんだよ」
「今更だが、ウィザドリィーを作ってどうするのだ？」
　立場は女のほうが上。
　言葉の端々には、インタラクティブゲームやら、エフピーエスやら、即座に状況が変わるものに、なぜしないのか、という疑問が込められている。
　いや、疑念に近い。
　表紙には、ウィズ、アカゲ、と書かれている。
　アカゲとは、男の名前。
　開発リーダーに抜擢された、俺ちゃん戦士アカゲである。
「今更作ってってよぉ」
　男は、もちろん、作りたいゲームを挙げたつもりである。
　ただ、それだけで、他はない。
　即座にぱっと、作りたいゲームと云った場合に、でてきたのがこれなのだ。
「アカゲ、利点を云ってみろ」
「書いてあるだろうよ、その紙に」
「いや――」
　女は、少しこめかみを押さえ。
「これは、どちらかというと、列挙だな」
　そう告げた。
　交易都市ヨルムンガルドの施設――。
　冒険者の酒場。
　冒険者の宿。
　商店。
　寺院。
　王城。
　博物館。
　迷宮――。
　博物館とは、何か。それより冒険者登録をするための、訓練所だろう。
　そう。提出されたものは、やりたいことの列挙であって、思いの外、細かったが、それがなぜ売れる、とか、推しが皆無なのだ。
「なぜ、皆無だ？」
「何がだよ」
「お前の頭だ」
「あん？」
　愛称でもある長い赤髪が、そう唸った。

　お互い冷静になり、協調戦略を取った結果、利点はあった。
　ちなみに、協調戦略というが、完全に、補助輪的に、女が手を貸しただけである。
　女は、提案書の書き方、を教えている気分だった。
　なぜ、三〇男が今更。
　そう、二〇女の心中。まあ四つしか離れていないが――。
　女は、生産的にと、佇まいを直した。

「ま、開発予算という意味では一考の余地がある」
　いわゆるウィズ系は、ロールプレイングゲームの中では、比較的世界観が小さい。
　ひとつの都市に、ひとつの迷宮。
　世界中を歩き回るといった怠惰さもないし、作り込む費用もかからない。
　いってみれば、背景画像と選択肢の列挙が、街だ。
　少し、引いてしまうくらいに、魔物の数がいるくらいだろう。
「だろ？」
　アカゲはそこに光明を見た。
「いちいち、世界観広げすぎて、何？最後は散り散りになって、また仲間集めるとか、なんだよ、終盤になって、マップの独り歩きなんて、秒殺だろって、思うだろうよ。もう、終盤なんだから、一気にクリアさせろよ！」
「そのやり玉にあげた、やけに具体的なゲームはなんだ？」
「いや、まあ。総じてだよ」
　アカゲは、ロールプレイングの終盤の、引張りが嫌なのである。
　あれはもう、尺を伸ばしてるだけだ。
「っていう意味では、力さえあれば、強引に進めるウィズ系になるって、わけだよ」
「うむ――」
　女は、この男、落とし所を見失ったと、思いながらも、とりあえず、同情で頷いてみた。
　ロジックを考えれば、低予算で出来る、という点を押して然るべきだが、単に情熱が勝ったようだ。
「ウィズ系をやりたいのは、わかったが、問題がある」
「予算か？」
「それだけじゃない」
　女は、問題を指摘し、その解決を促した。
　この女。開発責任者は、鉄乙女のビキである。

　打ち合わせを終え、オープンスペース。
　もともとファミレスを改装したここは、いたるところに座れる場所がある。
　一〇卓ある全てはファミリー用。
　そこにひとりひとり、座るのであるから、かなり快適だ。
　ふう。
　ワイシャツのポケットを探る。
「やべ、タバコねえ」
「アカゲさん、タバコがご入用なん？　千円で買ってきてあげようか」
「高え」
　アカゲの座る席にやってきたのは、自称妖精さん、である。
「カナ、ポッキー食べたいの」
「ああ、そう」
　アカゲは、長財布を開けた。
　やべえ、ピン札あるし――。
「カナ、このピンで、しっかり買ってこい」
「やった。ポッキー食べ放題」
「おい、アメスピだぞ」
「緑のだよね」
　ん。緑。
　アカゲは、一瞬躊躇した。
　確かに、緑である。
「水色と間違えるなよ。青っぽいエメラルドグリーンだよ」
　カナは、現金に、アイアイ、と弾みながら買いに行った。
　さて。
　件の問題である。
　アカゲは、合同会社ハトホルの、開発リーダーに抜擢された。
　その開発責任者は、鉄乙女ビキである。
　開発リーダーと開発責任者の区別は、現場監督と上層部の違いである。
　ある程度、方向性は開発リーダーに任される。
　しかし、暴走を止めるのが、開発責任者の仕事だ。
　ビキが、お金やスケジュールに厳しいのは、もちろん、それは仕事だからである。
　お前は、エフピーエスがマンネリ化しているから、その方向を考えていないというが、お前が提案している、ウィズはどうだ――。
　そのウィズは、お前の具体的な、仕様書らしきそれを見れば、マンネリ化しているのではないか――。
「それでは、駄目だってか」
　それが問題である。
　アカゲは、先の打ち合わせで、エフピーエスを否定するに当たり、マンネリ化という、方便を用いたのである。
　それをそのまま、そっくり返すとは、論理武装甚だしい。
　自分の言葉は否定できないとは、よくあるロジックである。
　ちなみに、アカゲが想像しているエフピーエスとは、一人視点のアクションゲームである。
　もっとわかりやすく云えば、迫りくるゾンビを銃で撃ちまくるそれ――。
　それが、ゾンビなのかエイリアンなのか軍人なのかの、違いはあるが、大きく、括れば同じである。
「っていうか、エフピーエスか」
　アカゲは、何か閃いた。
　こうも、マンネリ化しているエフピーエスであるが、毎年、主流に踊り出るエフピーエスがある。
「それこそ、脱マンネリ化ってか」
　アカゲは、ヒントを得るために、タブレット端末にしがみついた。

「アカゲさん。ワイシャツタバコ臭いー」
　首に、重みを乗せてきたのは、自称妖精のカナである。
「いっつも、ワイシャツって、男って飽きないの？」
「いっつも、服選ぶのって、しんどすぎじゃね？」
「あー、それわかる」
「で、今日は、チャイナなのか」
「あー、このチャイナね。黒い縁がほっそり見えるって、勧められちゃって」
　誰に？
　この自称妖精のカナは、バイトから、ここに潜り込んだ、高卒の女で、二〇を過ぎるというのに、女子高生気分である。
　本人曰く。
「まだ、大学生年代でしょ」
　という社会人ギャルだ。
「で。勧められたのは、誰になんだ？」
「もちろん、店員さんに」
「まあ、店員さんは、服売るのが仕事だからな」
「あー、私騙されたかも」
「お前は、うちのマスコットか」


「アカゲさん。今は夏に向かってるんだよ。外に営業しにいったら、溶けちゃうでしょ」
　ネット、ネット。
　イーコマース。
「イコマでよくね？」
「いや、箱売りもしろよ」
「あー、それね。私ね、電気量販店でバイトしてたことあるんだけどさ」
「電気リッターで売ってたのか？」
「あれ。家電量販店？」
「ああ、それな」
「あんまり、箱物ゲームって、厳しいんらしいんだよね」
「言葉が飛んでるぞ、カナ」
「えー。んーと、私がバイトしてた店では、箱物ゲームって、パッケージが大きくて、場所は取るわ、一本売れなくなったら赤字になるわで、大変らしいんだよね」
「買い切りゲームって人気ないのか？」
「いや、人気はあるんだよ。でも、採算取れないから、好まれないていう感じで。なに。客寄せパンダって感じ？」
「ああ、なるほど」
「でも、どんなゲームあるのか、探しに来るから、やっぱり必要とかね？」
「まあ、コンピュータのオーエスじゃねえから、箱積みするわけにも行かないよな」





「ああ、そうだ。ウィズをやるにつれて、我も動いてみたのだが、どうも版権は買えそうにもない」
「なんでだよ。往年のウィズは、版権売ってたじゃねえか」