＃人子転神ウィズ：人の子よ、転生し神となれ　織田マフー

自称妖精のカナ：「っていうか？」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MiteDoje.jpg
自称合いの手魔導のモナカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GukoQake.jpg
開発リーダー、俺ちゃん戦士アカゲ：「俺ちゃん」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DateQawi.jpg
開発責任者、鉄乙女のビキ：「正気か」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BapoQaga.jpg

＃序章

　ここは、合同会社ハトホル。
　潰れたファミレス二階に構えるゲーム開発会社。
　そこには、男と女が構えて座っていた。
「アカゲ」
「なんだよ」
「今更だが、ウィザドリィーを作ってどうするのだ？」
　立場は女のほうが上。
　言葉の端々には、インタラクティブゲームやら、エフピーエスやら、即座に状況が変わるものに、なぜしないのか、という疑問が込められている。
　いや、疑念に近い。
　女は、ピラピラ、ピシャリと、机に紙束を叩きつけた。
　それは、最初の仕様書の束である。
　いわゆる、提案書に近いもの。
　表紙には、ウィズ、アカゲ、と書かれている。


「ま、開発予算という意味では一考の余地がある」
　いわゆるウィズ系は、ロールプレイングゲームの中では、比較的世界観が小さい。
　ひとつの都市に、ひとつの迷宮。
　世界中を歩き回るといった怠惰さもないし、作り込む費用もかからない。
　少し、引いてしまうくらいに、魔物の数がいるくらいだろう。
「だろ？」
　アカゲはそこに光明を見た。
「いちいち、世界観広げすぎて、何？最後は散り散りになって、また仲間集めるとか、なんだよ、終盤になって、マップの独り歩きなんて、秒殺だろって、思うだろうよ。もう、終盤なんだから、一気にクリアさせろよ？」
「そのやり玉にあげた、やけに具体的なゲームはなんだ？」
「いや、まあ。総じてだよ」
　アカゲは、ロールプレイングの終盤の、引張りが嫌なのである。
　あれはもう、尺を伸ばしてるだけだ。
「っていう意味では、力さえあれば、強引に進めるウィズ系になるって、わけだよ」
「うむ――」
　女は、この男、落とし所を見失ったと、思いながらも、とりあえず、同情で頷いてみた。
　ロジックを考えれば、低予算で出来る、という点を押して図るべきだが、単に情熱が勝ったようだ。
「ウィズ系をやりたいのは、わかったが、問題がある」
「予算か？」
「それだけじゃない」
　女は、問題を指摘し、その解決を促した。

　打ち合わせを終え、オープンスペース。
　もともとファミレスを改装したここは、いたるところに座れる場所がある。