＃人子転神ウィズ：人の子よ、転生し神となれ　織田マフー

自称妖精のカナ：「っていうか？」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MiteDoje.jpg
自称合いの手魔導のモナカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GukoQake.jpg
開発リーダー、俺ちゃん戦士アカゲ：「俺ちゃん」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DateQawi.jpg
開発責任者、鉄乙女のビキ：「正気か」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BapoQaga.jpg

　問題の提示にそって、物語を進める。

＃一幕　「さて、本当にウィズをやるのか？」について

　ここは、合同会社ハトホル。
　潰れたファミレス二階に構えるゲーム開発会社。
　そこには、男と女が構えて座っていた。
　女は、ピラピラ、ピシャリと、机に紙束を叩きつけたのだ。
　それは、最初の仕様書の束である。
　いわゆる、提案書に近いもの。
「アカゲ」
「なんだよ」
「今更だが、ウィザドリィを作ってどうするのだ？」
　立場は女のほうが上。
　言葉の端々には、インタラクティブゲームやら、エフピーエスやら、即座に状況が変わるものに、なぜしないのか、という疑問が込められている。
　いや、疑念に近い。
　表紙には、ウィズ、アカゲ、と書かれている。
　アカゲとは、男の名前。
　開発リーダーに抜擢された、俺ちゃん戦士アカゲである。
「今更作ってってよぉ」
　男は、もちろん、作りたいゲームを挙げたつもりである。
　ただ、それだけで、他はない。
　即座にぱっと、作りたいゲームと云った場合に、でてきたのがこれなのだ。
「アカゲ、利点を云ってみろ」
「書いてあるだろうよ、その紙に」
「いや――」
　女は、少しこめかみを押さえ。
「これは、どちらかというと、列挙だな」
　そう告げた。
　交易都市ヨルムンガルドの施設――。
　冒険者の酒場。
　冒険者の宿。
　商店。
　寺院。
　王城。
　博物館。
　迷宮――。
　博物館とは、何か。それより冒険者登録をするための、訓練所だろう。
　そう。提出されたものは、やりたいことの列挙であって、思いの外、細かったが、それがなぜ売れる、とか、推しが皆無なのだ。
「なぜ、皆無だ？」
「何がだよ」
「お前の頭だ」
「あん？」
　愛称でもある長い赤髪が、そう唸った。

　お互い冷静になり、協調戦略を取った結果、利点はあった。
　ちなみに、協調戦略というが、完全に、補助輪的に、女が手を貸しただけである。
　女は、提案書の書き方、を教えている気分だった。
　なぜ、三〇男が今更。
　そう、二〇女の心中。まあ四つしか離れていないが――。
　女は、生産的にと、佇まいを直した。

「ま、開発予算という意味では一考の余地がある」
　いわゆるウィズ系は、ロールプレイングゲームの中では、比較的世界観が小さい。
　ひとつの都市に、ひとつの迷宮。
　世界中を歩き回るといった怠惰さもないし、作り込む費用もかからない。
　いってみれば、背景画像と選択肢の列挙が、街だ。
　少し、引いてしまうくらいに、魔物の数がいるくらいだろう。
「だろ？」
　アカゲはそこに光明を見た。
「いちいち、世界観広げすぎて、何？最後は散り散りになって、また仲間集めるとか、なんだよ、終盤になって、マップの独り歩きなんて、秒殺だろって、思うだろうよ。もう、終盤なんだから、一気にクリアさせろよ！」
「そのやり玉にあげた、やけに具体的なゲームはなんだ？」
「いや、まあ。総じてだよ」
　アカゲは、ロールプレイングの終盤の、引張りが嫌なのである。
　あれはもう、尺を伸ばしてるだけだ。
「っていう意味では、力さえあれば、強引に進めるウィズ系になるって、わけだよ」
「うむ――」
　女は、この男、落とし所を見失ったと、思いながらも、とりあえず、同情で頷いてみた。
　ロジックを考えれば、低予算で出来る、という点を押して然るべきだが、単に情熱が勝ったようだ。
「ウィズ系をやりたいのは、わかったが、問題がある」
「予算か？」
「それだけじゃない」
　女は、問題を指摘し、その解決を促した。
　この女。開発責任者は、鉄乙女のビキである。

　打ち合わせを終え、オープンスペース。
　もともとファミレスを改装したここは、いたるところに座れる場所がある。
　一〇卓ある全てはファミリー用。
　そこにひとりひとり、座るのであるから、かなり快適だ。
　ふう。
　ワイシャツのポケットを探る。
「やべ、タバコねえ」
「アカゲさん、タバコがご入用なん？　千円で買ってきてあげようか」
「高え」
　アカゲの座る席にやってきたのは、自称妖精さん、である。
「カナ、ポッキー食べたいの」
「ああ、そう」
　アカゲは、長財布を開けた。
　やべえ、ピン札あるし――。
「カナ、このピンで、しっかり買ってこい」
「やった。ポッキー食べ放題」
「おい、アメスピだぞ」
「緑のだよね」
　ん。緑。
　アカゲは、一瞬躊躇した。
　確かに、緑である。
「水色と間違えるなよ。青っぽいエメラルドグリーンだよ」
　カナは、現金に、アイアイ、と弾みながら買いに行った。
　さて。
　件の問題である。
　アカゲは、合同会社ハトホルの、開発リーダーに抜擢された。
　その開発責任者は、鉄乙女ビキである。
　開発リーダーと開発責任者の区別は、現場監督と上層部の違いである。
　ある程度、方向性は開発リーダーに任される。
　しかし、暴走を止めるのが、開発責任者の仕事だ。
　ビキが、お金やスケジュールに厳しいのは、もちろん、それは仕事だからである。
　お前は、エフピーエスがマンネリ化しているから、その方向を考えていないというが、お前が提案している、ウィズはどうだ――。
　そのウィズは、お前の具体的な、仕様書らしきそれを見れば、マンネリ化しているのではないか――。
「それでは、駄目だってか」
　それが問題である。
　アカゲは、先の打ち合わせで、エフピーエスを否定するに当たり、マンネリ化という、方便を用いたのである。
　それをそのまま、そっくり返すとは、論理武装甚だしい。
　自分の言葉は否定できないとは、よくあるロジックである。
　ちなみに、アカゲが想像しているエフピーエスとは、一人視点のアクションゲームである。
　もっとわかりやすく云えば、迫りくるゾンビを銃で撃ちまくるそれ――。
　それが、ゾンビなのかエイリアンなのか軍人なのかの、違いはあるが、大きく、括れば同じである。
「っていうか、エフピーエスか」
　アカゲは、何か閃いた。
　こうも、マンネリ化しているエフピーエスであるが、毎年、主流に踊り出るエフピーエスがある。
「それこそ、脱マンネリ化ってか」
　アカゲは、ヒントを得るために、タブレット端末にしがみついた。

「アカゲさん。ワイシャツタバコ臭いー」
　首に、重みを乗せてきたのは、自称妖精のカナである。
「いっつも、ワイシャツって、男って飽きないの？」
「いっつも、服選ぶのって、しんどすぎじゃね？」
「あー、それわかる」
「で、今日は、チャイナなのか」
「あー、このチャイナね。黒い縁がほっそり見えるって、勧められちゃって」
　誰に？
　この自称妖精のカナは、バイトから、ここに潜り込んだ、高卒の女で、二〇を過ぎるというのに、女子高生気分である。
　本人曰く、
「まだ、大学生年代でしょ」
　という社会人ギャルだ。
「で。勧められたのは、誰になんだ？」
「もちろん、店員さんに」
「まあ、店員さんは、服売るのが仕事だからな」
「あー、私騙されたかも」
「お前は、うちのマスコットか」
「あっ、愛想の良さは結構褒められる」
「まあ――」
　褒めては居ないが、確かに長所だろう。
　ゲーム会社に必要な、能力はさておき、快活で、人の話を引き出す女である。
　それは、交渉事には、よく働き、あの鉄乙女ビキも、将来的に営業職につかせたいという、話を、アカゲは聞いていた。
「お前、俺ちゃんが、売れるゲーム作るから、しっかり営業してこいよ！」
　アカゲは、期待を込めて伝えた。
　しかし返る言葉は、まるっとしていて――。
「アカゲさん。今は夏に向かってるんだよ。外に営業しにいったら、溶けちゃうでしょ」
　ネット、ネット。
　エアコンで、イーコマース。
「イコマでよくね？」
「いや、箱売りもしろよ」
「あー、それね。私ね、電気量販店でバイトしてたことあるんだけどさ」
「電気、リッターで売ってたのか？」
「あれ。家電量販店？」
「ああ、それな」
「あんまり、箱物ゲームって、厳しいんらしいんだよね」
「言葉が飛んでるぞ、カナ」
「えー。んーと、私がバイトしてた量販店では、箱物ゲームって、パッケージが大きくて、場所は取るわ、一本売れなくなったら赤字になるわで、大変らしいんだよね」
「買い切りゲームって人気ないのか？」
「いや、人気はあるんだよ。でも、採算取れないから、好まれないっていう感じで。なに。客寄せパンダって感じ？」
「ああ、なるほど」
「でも、どんなゲームあるのか、探しに来るから、やっぱり必要とかね？」
「まあ、コンピュータのオーエスじゃねえから、箱積みするわけにも行かないよな」
「売れ残ったバレンタインデーチョコみたいに平積み展開すればいいのにね」
「それで売れるのか？」
　アカゲは、ふと端末を手に取った。
　世界通販最大手にアクセス。
　最終幻想テン。六四〇〇円。
　新作で、二四パーセントも値引きしてやがる――。
　勝てねえ。
「小売勝てねえな」
「でしょ。スーパーの卵なんだよ。箱物ゲームって」
　完全に、カナにペースを乱され、アカゲは今日を終えた。
「っていうか、明日また打ち合わせなのに」

　決戦は金曜日で。
　今日また、やり直しさせられたら、土日とか、休めねえなあ。
　アカゲとしては、ゆっくり休みたい。
　六月末日。
　土日出社には暑すぎる。
　合同会社ハトホルに、つくと、我先に、鉄乙女が喫煙スペースで一服していた。
「今日で終わるんだろうな」
「へいへい。もちろんですよ」
　しかし、昨日は、がっつりカナに時間取られた。
　あいつから、アイデア出させるんだったぜ。
　問題は、差別化である。
　ウィズ系を好むユーザは、多いとアカゲは信じている。
　しかし、真のウィザードリィをするなら、ウィザードリィをすればいいのである。
　アカゲ――。
　声がかかった。
「ん？」
「ああ、そうだ。ウィズをやるにつれて、我も動いてみたのだが、どうも版権は買えそうにもない」
「お前、やる気はあるのかよ」
「ただの探りだ。電話代しかかからん」
　やって然るべきだろうと、鉄乙女ビキ。
　そういや、ウィザードリィって。
　違和感がある。
「なんでだよ。往年のウィズは、版権売ってたじゃねえか」
「そうなんだがな」
　版権というのは、いわゆる命名権である。
　もちろん、付属して、設定もろもろもついてくるが、システムや開発エンジンそのものを貸してくれるわけではない。
　似たようなものを、またイチから作るのである。
　しかし、知名度のあるタイトルは、無数のゲームに埋もれない。
　そういった意味で、版権を買うのは悪くないのだ。
　どの道、版権代は、価格に反映されるのであるし――。
「デジタル証明トークンを使いたいらしいのだ」
「なんだそれ？」
「アカゲ。アンテナくらい張っておけ」
「いや、だから訊いてんだけどよ」
「まあ、そうか」
　ビキは少し考えてから、できるだけシンプルに伝えた。
「オンラインゲームがあるだろう？　その世界で、唯一無二のアイテムは、価値があると思うか」
「あるだろう。一時期、横行してたじゃねえか、業者が、ユニークアイテムの販売って」
「それは、ユニークであるが、しかし、コピーしようと思えば、幾らでもできるだろう。単純にデータだからな。しかし、複製されるごとに、ユニークアイテムの価値は下がっていくだろう。それを防止できるなら、悪くはない」
「悪い、いまいち、わからん」
　仕方ないので、ビキはもう少し考え、
「ああ、こんなのはどうだ。リアルの七宝焼は、ひとつひとつもう完全に複製不可能だ。だいだい似たようなのは、できるがな。これを、デジタルの世界でできることだ」
「それ、何のいいこと、あるんだよ？」
「デジタルキャットは知ってるか？　オンラインゲームの猫育成ゲームだ。これは、ブリーダーにも慣れてな。しかも、デジタル猫を販売できるのだ」
「ああ、なんとなくわかってきた――」
「簡単に云うとな、ゲームを三九八〇円で買って、そのゲーム内で、三九八〇円以上の利益を見込めるのなら、ソフト代くらい買おうという者が多いんじゃないか、といったビジネスモデルだ」
「そんなことが、可能なのか？」
「さて、リアルマネートレードはさておき、ゲーム内通貨は、そのデジタルキャットでは、四〇億もあるからな。手数料でも取れば、開発会社は儲かるだろう」
「デジタルクラフトフリマか」
「そんなところだ。少し高度な仕組みだな」
　ビキは、そう云ってまた、タバコをふかした。

　さて、提案書の最終打ち合わせ。
　向こうにいるのは、開発責任者。もとい、鉄乙女ビキである。
　ビキは、先に、開発費用を説明した。
「予算は、三〇〇〇万しか出せない」
「最初の開発は、その倍くらいかかると思うけどな」
「いや、厳密には、六〇〇〇万はだせるのだが――」
「ん。何に使うんだ？」
「広告や、追加のプレス代だ」
「そういうの、オンラインで売ればいいんじゃねえのか？」
「もちろんだ。追加のプレス代は、オンラインの方を含めたものだ。しかし、九八〇円で売ることはできないだろう」
「まあ、五〇〇〇円は無理にしろ、サンキュッパは欲しいな」
「とすれば、計算はでるな」
「サンキュッパでいいのか」
「ああ」
「なら、一万本だ」
「それだと利益にならんし、赤字だろう。六〇〇〇万かかる計算にして欲しい」
「ああ、うん――」
　確かに。
　だいたい、一本二〇〇〇円の利益である。小売を除いて。
　とすると。
「五万本」
「五万本は妥当か」
「まあ、それくらいだな」
「では、五万本に、広告費は三〇〇〇万。一本売るのに掛けていい、広告費は？」
　えーと。
「六〇〇円ぐらいか」
「銀行の顧客獲得は、一万円らしいから、広告は慎重にかけなければならないな」
「まあ、両方やれば余裕だよな。ハードはどうするんだよ？」
「ハードは、携帯機だ。スウィッチでいい。それから、改良版を少しずつ他の媒体で出せばいいだろう」
「スマホには、しないのか？」
「スマホの前に、タブレットとラップトップだろう」
　これらは、箱物が多い市場である。もっとも、カナの話では、家電量販店的には、微妙らしいが。
「まあ、アプリで、サンキュッパは高いよなあ」
「とすると、ターゲットはビジネス層であって、一〇代ではない。六〇代を含む幅広い層だ。五年後をめどに、九八〇円にすれば、スマホでもできる」