＃エリミネイト迷宮

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　巨人の拳にたとえられる大陸。
　その一国家に、騎士叙勲を控える三人がいる。

騎士叙勲を待つ三人。ジェラード。アンゼ。ライオネル。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GapaYibi.png

＃一話　迷宮の発見

　回廊は月明かりを照らし、赤い絨毯も青く染まる。
　ワーズワース城。城塞都市の中央の、小高い丘に位置する防御機能を備えた城。
　一階は、兵が動きやすいように作られ、二階は、応接、政治、来客に向く。地下牢は、兵舎のすぐ隣。四つの監視塔は、全て駐屯の用である。
　若い騎士と王女付きの給仕。語らうには神秘的な夜である。
　二人は恥じらい、一目を気にしながら、二階に上がった。
　今は真夜中で、応接する必要などないのだから無人だろう。
　来客用に作られた応接室は、格好の場所だ。
　しかし、明かりある。
　二人は顔を見合わせた後、どうしようかと呟いた。
　手を絡まらせただけでは収まらない者たちにとって、不運だったであろう。

　応接室には明かりが灯っている。
　銀の燭台に蝋燭を灯し、銀食器と銀の杯。杯は赤くなみなみと注がれている。
「だからって、何よ」
　机に綺麗な足が、どんとついた。赤い女だ。
　はしたないぞ、と男二人はたしなめる。
　女は、二人を睨んだ後、なにかいいたげ、だったがシュンとした。
「いや、アンゼ。もう、ここまで暴れるなら云ったほうがいいよ」
「ああ」
「そう、訊いてくれる？」
「うんうん」
「でも、何がいいたいか、貴方たちならわかるでしょ」
「お前、めんどくさい女になってるぞ」
　青い男がさらっと放った。
「冷たいなあ、ジェラードは」
「私だけ、悪者にするな」
「ライオネルも