＃エリミネイト迷宮


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　巨人の拳にたとえられる大陸。

騎士叙勲を待つ三人。ジェラード。アンゼ。ライオネル。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GapaYibi.png

＃一話　迷宮の発見

　回廊は月明かりを照らし、赤い絨毯も青く染まる。
　ワーズワース城。城塞都市の中央の、小高い丘に位置する防御機能を備えた城。
　一階は、兵が動きやすいように作られ、二階は、応接、政治、来客に向く。地下牢は、兵舎のすぐ隣。四つの監視塔は、全て駐屯の用である。
　若い騎士と王女付きの給仕。語らうには神秘的な夜である。
　二人は恥じらい、一目を気にしながら、二階に上がった。
　今は真夜中で、応接する必要などないのだから無人だろう。
　来客用に作られた応接室は、格好の場所だ。
　しかし、明かりある。
　二人は顔を見合わせた後、どうしようかと呟いた。
　手を絡まらせただけでは収まらない者たちにとって、不運だったであろう。

　応接室には明かりが灯っている。
　銀の燭台に蝋燭を灯し、銀食器と銀の杯。杯は赤くなみなみと注がれている。
「だからって、何よ」
　綺麗な足が机にどんとついた。赤い女だ。
　はしたないぞ、と男二人はたしなめる。
　女は、二人を睨んだ後、なにかいいかけたが、シュンとしただけでソファーに座り直した。
「いや、アンゼ。もう、ここまで来たなら云ったほうがいいよ」
　黄色い男が助言した。
「ああ」
「そう、訊いてくれる？」
「うんうん」
「でも、何がいいたいか、貴方たちならわかるでしょ」
「お前、めんどくさい女になってるぞ」
　青い男が冷たく放った。
「冷たいなあ、ジェラードは」
「私だけ、悪者にするな」
「ライオネルもそう思ってるの？」
「口にすることだけが真実さ」
「ライオネルは信じられない。ジェラード」
　アンゼは、ジェラードを見た。瞳と同じ青い服を着こなす金髪の貴公子だ。
「三人で騎士になるのだろう？」
　信じてやれ、と諭す。
「うん。信じる。ライオネルも訊いてよ」
「はいはい。大丈夫だよ、お姫様」
　深酒の理由は騎士叙勲である。
　三人は、騎士叙勲を控える者たちだ。
　ワーズワース王家。三人共に、遠く王家の血を引く。
　それは、いずれ、どうあっても、騎士叙勲を受けることが確約されたも当然であった。
　しかし、その時期についてだ。
　騎士団長は、先日、今年の騎士叙勲の者を発表した。
　順当に、ジェラード、ライオネル、他貴族の子爵数名。
　深酒の理由は、ここにアンゼの名前が、なかったことにある。