＃獣とかハード過ぎる　小田土デアル

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WasuTafe.jpg

＃００１

　戦場の空はいつも曇天で。
　どちらが、こようと大差ない。
「今日は、あいつらか」
　小国が呑まれるには、ちっぽけだ、とシェイドは思った。
　敵は無数の機工の魔物。
　騎士でもない、魔物ですらない。
　ただ、国境を犯す敵である。
　いつまでといえば、無限に続いている気がする。
　シェイドは、余計な雑念を振り払った。
　小国に無双の者あり。
　それがアーチボルト領、第一王子シェイドである。
　戴冠まで数日――。
「この戦いを勝利とし、我らが姫ルシータに捧げよ」
　応。
　数は少ないが精鋭の騎士団は吠えた。
　騎士、魔物、機工種。三つの敵と戦う彼らは、百戦錬磨だ。
　そこに、無双の者が旗印となれば、負けることはない。
　ただ、魂が疲弊するだけだ。
　敵はアイアンメイデンと呼ばれる、鉄の魔物である。
　その潜伏先すら、掴めない未知の敵。
　それがいつの間にか、国境を犯すのである。
「あれは生身だな――」
　血の涙を流す鉄の処女を屠りながら、シェイドは思った。
　魔物に近い。
「連合となると厄介になるか」
　しかし、その魔物に近いものは、一体だった。
　獅子の頭に鳥の体。そして雄牛の角が生えている。