＃東京現代ファンタジー廃墟

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃二〇三〇年から五年間の様相

　東京は飛竜の傷から癒えていない。
　二〇三〇年に、突如、世界各国の首都圏に出現した飛竜。飛竜は東京上空を数万という単位で覆い、政府は東京疎開を命じた。
　各地に離散し、人々は首都圏に逃れた。
　飛竜の討伐は、パトリオットのような対空策が取られる。戦闘機での偵察では、飛竜は何ら脅威を、機体に与えてこなかった。
　対空ミサイルが発射された。東京を黒く染めるそれに向かって。
　飛竜はすり抜けた。人間の脅威を無視するように。
　飛竜は視覚だけの脅威として存在していた。
　飛竜には、その表皮の皺が指紋のようにある。
　その表皮紋によって、個体の識別が可能。
　しかし。だから。どうした。抜本的な対策はない。脅威はただ視覚だけの脅威なのだ。
　二〇三五年。無策。それから五年の歳月。
　二年前の二〇三三年に、唐突に飛竜の脅威は解除された。彼らは何処かへ消える。いや、もともと視覚だけの幻想だったのだ。
　一年は様子見が取られた。
　そして、今、二〇三五年に至る。
　東京は、あの飛竜のように上空から眺めれば、首都高の内と外に分けられるであろう。
　自然の驚異を見せつけるように、樹皮や枝、這うもの全てはビルというビルを廃墟化するかのように、覆った。
　東京樹海。
　廃墟と調和する樹海。
　東京樹海が首都高内に形成される。別の云い方をすれば山の手線の内側だ。
　人々は戻り始めている。
　そこで明確な脅威に遭遇する。飛竜に比べれば。