＃東京現代ファンタジー廃墟


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


ジャコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TuleBefa.jpg
クロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SideWehe.jpg
ユウマ：ジャコとクロバラじゃか、今日もべっぴんじゃのう。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BikuGore.png
首都高をロードバイクで疾走しそのタイムを競う、首都高バトルの選手である。非合法。賭博の対象。しかし勝てば、なかなかの賞金が貰える。

バーチャル秋葉原：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GomoVuqo.png

山手線内側は東京樹海。代々木、千駄ヶ谷、信濃町、四ツ谷、市ヶ谷、飯田橋、水道橋、御茶ノ水、秋葉原。代々木・秋葉原間の中央線を再開させようという目論見あるが、今は森の中を突っ切るようなものである。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZupiFoge.png

＃二〇三〇年から五年間の様相

　東京は飛竜の傷から癒えていない。
　二〇三〇年に、突如、世界各国の首都に出現した飛竜。飛竜は東京上空を数万という単位で覆い、政府は東京疎開を命じた。
　各地に離散し、人々は首都圏近郊に逃れた。
　飛竜の討伐には、パトリオットが使われる。対空策。戦闘機を使った命がけの偵察では、飛竜は何ら脅威を、機体に与えてこなかった。
　対空ミサイルが発射された。東京を黒く染めるそれに向かって。
　飛竜はすり抜けた。人間の脅威を無視するように。
　飛竜は透明な脅威として存在していた。
　数カ月後。
　飛竜には、その表皮の皺が指紋のようにある。
　その表皮紋によって、個体の識別が可能。
　しかし。だから。どうした。抜本的な対策はない。脅威はただ視覚だけの脅威なのだ。
　二〇三〇年から数えて、それから五年の歳月。
　二〇三五年。無策。
　唯一の成果は行政機能が久留里御殿へ完全移行したことだ。
　嗚呼、飛竜は影法師がない――。
　上空の影さえなくなっていた。
　唐突に。二年前の二〇三三年。夏。飛竜の脅威は解除された。彼らは何処かへ消える。いや、もともと視覚だけの幻想だったのだ。
　一年は様子見が取られた。
　そして、今、二〇三五年に至る。
　東京は、あの飛竜のように上空から眺めれば、首都高の内と外に分けられるであろう。
　自然の驚異を見せつけるように、樹皮や枝、這うもの全てはビルというビルを廃墟化するかのように、覆った。
　東京樹海。
　廃墟と調和するそれ。
　東京樹海が首都高内に形成された。山の手線の内側。
　この不気味な生命の力はなんだろうか。
　人々は戻り始めている。
　そこで明確な脅威に遭遇する。飛竜に比べれば。

＃脅威の形

　物理的にいなせる脅威のなんと素晴らしいことだろう。
　現代音楽の粋を込めたわかりやすいポップスが恋を歌う。
　四〇人以上も着飾った乙女がいて、誰が誰を認識するのだろうか。
　いや、舞台の上は戦場である。
　大きく手を降って、ゴン。
　ターンで足技。
　前列と後列の入れ替わりに、ガツっと。
　あんたね。クロバラ――。
　スカートがひらめくと可憐な蹴りが入った。
　アイドルたちの今日のスポットライトは、乱闘だ。
　地下アイドルの二人は、地下の舞台から追いやられた。
　支配人から追い出され、二人。
　連帯責任というのが、なんとも面倒だ。
　しかし昨今、氾濫気味のアイドル業界。
　必要なのはスポコン類する根性だろうか。
　亜麻色の髪の乙女が、ドーンと立つ。
　向かうは個性的なメイクの少女。
　たしかにどちらもアイドル選考通過するだけあって、美少女だ。
「その大塚ケンジみたいなひび割れメイク、絶対アイドルじゃないって」
「あんた、わかってないわね。アイドルっていうのはね、今や個性の時代なのよ。顔なんて、ある程度可愛ければいいのよ。もちろん、ジャコさん可愛いのは当然としてね。だから、印象よ、印象」
「ひとのスカート踏んづけて、乱闘が個性なの？　まあ、来るなら来なさいよ」
「肘鉄、あんたが先でしょ」
「挨拶よ。軽い」
「クロバラ、あんたそういうところ変わってないわねえ」
「そうかしら、五年前より美人さんになったわよ」
　ジャコとクロバラは乱闘するほどの仲良しである。
　二人は一二〇円で仲直りし、バイト先に向かった。

　ドアに備え付けられた鐘が、クリスマスを想像させるかのような音色を奏でた。
　店内は、手製の装飾が多い。手作り感。例えるならば、高校の文化祭のようなそれだ。
「いらっしゃいませ、冒険者様。私はアリサ。アリサ・バーミーズです。どうぞさん付けで、アリサさんと呼んでくださいね」
「アリサ、今日バイトなのね」
「アリサ、ジャコさんも今日バイトだかんね」
「なんだ。身内ですか」
　兎耳の娘は途端に、トーンを素に戻した。
　ここは元メイド喫茶。兎耳が売りの冒険者喫茶、スーパーバニー。店長はマッチョだが、今はいない。いや、いないほうが繁盛する、流行に乗った喫茶である。
「ジャコとクロバラじゃか、今日もぺっぴんじゃのう」
　ツンツンとした髪の男は二人が入ってくるや否や、手を上げ、そう応えた。
　ユウマだ。
　ユウマは、首都高をロードバイクで疾走しそのタイムを競う、首都高バトルの選手である。非合法。賭博の対象。しかし勝てば、なかなかの賞金が貰える。
　大破した相棒が、ユウマのそばにある。ロードバイクだ。
　ルールは無差別という方が正しい。
　ユウマは、チョコレートシェイクひとつで、粘っていた。
　見つめているのは端末。青と黄色のストライプが写る端末である。
　端末は一覧の羅列で、白抜きの文字には、端的に料金が書かれている。
　緑小鬼の討伐。三〇〇〇円。西口。
「アリサ、緑小鬼は、一匹いくらじゃけん」
「アリサさんです」
「アリサさん」
「三〇〇円ぐらいですか」
「じゃあ、この依頼は、一〇匹じゃ？」
「その依頼ですか、正直、緑小鬼を一〇匹探す苦労を考えると、三〇〇〇円は時給にしたりすると、割に合いませんよ」
「アリサは、時給いくらじゃ？」
「給料訊くのは失礼です。そしてアリサさんです」
「アリサさん」
「まあ、おひねり入れれば、一五〇〇円ぐらいですかね」
　おさわりダメ、おひねりはココと、アリサの胸には書かれていた。

　彼らは魔物という名前が一般的だが、電子生命とも一部では呼ばれている。
　飛竜の遺産か。山手線の内側に発生した新たな生命。
　特徴といえば、倒した時に亡骸を残さない点だろう。しかし亡骸こそ残さないが遺物は残す。
　主だったものは、宝石だ。
　その彼ら。魔物を倒した時に、彼らがどうなるのか、という話である。
　中には、夏目漱石の千円札や、福沢諭吉の一万円札といった国内紙幣に変わるものまで居る。
　魔物は紙幣の価値がわかるのか。
　いや、紙幣を産出するなら造幣局の――。
　番号は未登録。しかし、次の番を正しく示す。その造幣局が登録するであろう印刷番号である。
　この、魔物の不可解な、されども自他的な現象によって、討伐する者は、紙幣魔物だとか宝石魔物だとか、即物的に分類している。

「ユウマ。傭兵必要でしょ。ストロベリーシェイクの前払いで、仲間になってあげてもいいわよ」
「ほんと、じゃけ？」
「ええ」
「あー、クロバラ、いい。アイドルは恋愛禁止だかんね」
「オレはクロバラに恋愛感情ないじゃけん」
「それ、あたしのセリフだから、いわないでユウマ」
「ま、ともかく頼むじゃ」
「じゃあ、ジャコさんもいこうかな」
「二人は、東京樹海、入ったことあるんじゃけ？」
「いや、ないけど」
「それで、傭兵って。よくいうけんなあ」
「ユウマさん、三人で、三〇〇〇円って、しかも数時間ですよ」
　それってもう、意味ないレベルじゃ。
　兎耳のアリサが、空のシェイクをツンツンしながら云う。
　催促。
　ユウマは満面の笑みでバツ。
　ノーサンキュー。
「ドロップに期待するけん」
　ユウマは二人がバイトを終えるのを待った。

「でじゃ、ガナリのやつらの不正がわかったじゃ。オレの相棒は大破。賭けは払い戻し。誰も良いことがなかったじゃ」
「泣き寝入りするしかないわよね、非合法って」
「勝てば、うはうはじゃ」
「ねえ、チャリってそんなにスピードでんの？」
「ロードバイクは、条件さえ整えば、一〇〇キロを人力でだせるじゃ」
「うわ。ってか、オートバイ乗りなさいよ、そのレベル」
「ジャコにはわからないんじゃ、独力で勝負する熱さが」
「そんな汗臭い青春わかりたくないわよ」
「よかったわね、外周だけでも水道復旧してて」
　ユウマ、ジャコ、クロバラは、内部に居た。
　東京樹海。山手線の内側では、なぜか携帯は繋がらない。
　ラストワンマイルに相当する送信装置の不備もあるが、通信車を伴ってもなおである。
　理由は不明。
　使えるのは、音波通信である。
　声を出せば、あたりまえのように隣の声が聞こえる。
　胎児のスキャンに使うそれや、コウモリが発するそれ。
　電波通信が出来ない代わりに、超音波を利用する。
　それは、無線装置と全く同じ箱型をしているが、仕組みが違うのだ。
「アリサ、聞えてるかじゃ？」
「アリサさんです」
「聞えてるみたいじゃ」
「ええ、聞えてますよ。ユウマさんのエセ広島弁ぽい、がじゃ弁は」

「いいですか、ユウマさん。アリサさんからのお願いです。よーく訊いてくださいね。ここ東京樹海では、通信が制限されます。それに魔物というのは、未知の生命体で、まあ結構判明してたりしますが、まだまだ危険にはかわりありません。この音波装置は、半径三キロまでしかどうあっても、届きません。常にビーコンを発しているこの音波装置ですが、私、アリサさんから見て、ビーコンの消失があったら、もうヘルプも何も出来ませんので、絶対に禁止です。いいですか、ビーコンが消失したら、もうユウマさんは、アリサさんが面倒を見ませんからね。この話を理解できたのならば、アリサさんは本当に可愛い、アリサさんは本当に可愛いと、息継ぎなしで十回連続でいって返事をください。さん、はい」



　ここでは、いくつかの物理法則がねじ曲がっている。

　残光はもう数値のようにしか見えない。
　
　魔物は電子ゲームとまったく同じ姿で現れるのだ。
　これは本当に、突如現れた、まったく未知の生命体だろうか。