＃東京現代ファンタジー廃墟

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


ジャコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TuleBefa.jpg
クロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SideWehe.jpg
ユウマ：ジャコとクロバラじゃか、今日もべっぴんじゃのう。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BikuGore.png
首都高をロードバイクで疾走しそのタイムを競う、首都高バトルの選手である。非合法。賭博の対象。しかし勝てば、なかなかの賞金が貰える。

＃二〇三〇年から五年間の様相

　東京は飛竜の傷から癒えていない。
　二〇三〇年に、突如、世界各国の首都圏に出現した飛竜。飛竜は東京上空を数万という単位で覆い、政府は東京疎開を命じた。
　各地に離散し、人々は首都圏周域に逃れた。
　飛竜の討伐には、パトリオットが使われる。対空策。戦闘機を使った命がけの偵察では、飛竜は何ら脅威を、機体に与えてこなかった。
　対空ミサイルが発射された。東京を黒く染めるそれに向かって。
　飛竜はすり抜けた。人間の脅威を無視するように。
　飛竜は視覚だけの脅威として存在していた。
　数カ月後。
　飛竜には、その表皮の皺が指紋のようにある。
　その表皮紋によって、個体の識別が可能。
　しかし。だから。どうした。抜本的な対策はない。脅威はただ視覚だけの脅威なのだ。
　二〇三〇年から数えて、それから五年の歳月。
　二〇三五年。無策。
　唯一の成果は行政機能が久留里御殿へ完全移行したことだ。
　嗚呼、飛竜は影法師がない――。
　唐突に。二年前の二〇三三年。飛竜の脅威は解除された。彼らは何処かへ消える。いや、もともと視覚だけの幻想だったのだ。
　一年は様子見が取られた。
　そして、今、二〇三五年に至る。
　東京は、あの飛竜のように上空から眺めれば、首都高の内と外に分けられるであろう。
　自然の驚異を見せつけるように、樹皮や枝、這うもの全てはビルというビルを廃墟化するかのように、覆った。
　東京樹海。
　廃墟と調和するそれ。
　この不気味な生命の力はなんだろうか。
　東京樹海が首都高内に形成された。別の云い方をすれば山の手線の内側。
　人々は戻り始めている。
　そこで明確な脅威に遭遇する。飛竜に比べれば。

＃脅威の形

　物理的にいなせる脅威のなんと素晴らしいことだろう。

　地下アイドルの二人は、地下の舞台から追いやられた。


「その大塚ケンジみたいなひび割れメイク、絶対アイドルじゃないって」
「あんた、わかってないわね。アイドルっていうのはね、今や個性の時代なのよ。顔なんて、ある程度可愛ければいいのよ。もちろん、ジャコさん可愛いのは当然としてね。だから、印象よ、印象」
「ひとのスカート踏んづけて、乱闘が個性なの？　まあ、来るなら来なさいよ」
「クロバラ、あんたそういうところ変わってないわねえ」
「そうかしら、五年前より美人さんになったわよ」