＃盾と鞭のチグハグな冒険譚　小田土デアル　　　　


　気づいた時には、倒れていて。
　口の中に苦い匂いが残り、口元は濡れていた。
　その行為に至った記憶はない。
　だから誰かに飲まされたと思った。
　何か、と思い返す前に、視界が開けた。
「うっ」
　動こうとすると、痛み。
　足には木が刺さっていた。
　何の木？　周りには、散乱した品物があった。
　そのひとつの水薬が偶然、口に入ったのだと分かると安堵が広がる。
　空を見た。
　引き裂いたように狭かった。
「ここは――」
　崖の下だ。
　馬車が崖から落ちたのだろう。
　うめき声が、何かを叫んでいる。
「誰かいる」
　そこには居た。
　赤いマーチャントベストに白タイツ。
　思い出した。この恰幅の良い豚の商人は、奴隷商人だ。
　助けてくれ、と叫んでいる。
　心当たりを探した。憤怒を状況に押し留めて。
　あっちだ、あっちに――。
　奴隷商人は、混乱の極みのようで。
　足音だ、足音が近づいている――、と仕切りに叫んだ。
「武器は？」
「そのあたりの、いくらでも取れ」
　金髪の少女も護衛も、ローブの男も死んでいた。
　山賊や盗賊。
　いや、そんなことはどうでもよくて。
　盾があった。鞭があった。
　鞭？　いや、剣があった。影があった。
　魔物がいた。
　黄土色の太い管のような魔物が口を開けている。
　剣を投げた。運良く魔物の口に入った。
　剣を失った。すぐ拾った。鞭だ。
「鞭って、どうやって」
　全く効いていない。そもそも倒せる気がしない。
　黄土色のそれ。
　あらゆるものを削いだ、口だけのそれ。
　逃げた。逃げるに決まってる。
「馬車より大きいし――」
　そいつ見捨てんのか？
　そのとき、後ろから誰かの声がした。
　足が縫い留められたように止まった。
　そして負の引力で振り向いた。振り向かされた。
「逃げろ！」
　叫んだ。言葉だけは、偽りと勇敢が混じり出た。
「無理だ」
　首を吊っている。
　太い管の魔物に今その瞬間、丸呑みにされる者が、達観したように告げた。
　逃げた。
　そいつ見捨てんのか？
「見捨てたくないよ」
　逃げんのか？
「倒せるわけないよ！」
　追ってくるのは声。
　呪いだ。
　次、あの太い管をした天罰の使者が、追いついた時、命を捧げよう。
　見捨てたくないよ、逃げたくないよ、倒せるわけないよ。
　見捨てるよ、逃げるよ、倒せるわけないでしょ。
「何が起きてるのさ！」
　また言葉だけは勇敢だった。
　そして天罰の使者は無表情に、私の前にすら現れなかった。

　
　魔物に剣を振るえるやつなんか、対して多くないからね。


「あんた、呪い貰ってるけど、どうするんだい？」
「呪いって？」