＃盾と鞭のチグハグな冒険譚　小田土デアル　　　　


　気づいた時には、倒れていて。
　口の中に苦い匂いが残り、口元は濡れていた。
　その行為に至った記憶はない。
　だから誰かに飲まされたと思った。
　何か、と思い返す前に、視界が開けた。
「うっ」
　動こうとすると、痛み。
　足には木が刺さっていた。
　何の木？　周りには、散乱した品物があった。
　そのひとつの水薬が偶然、口に入ったのだと分かると安堵が広がる。
　空を見た。
　引き裂いたように狭かった。
「ここは――」
　崖の下だ。
　馬車が崖から落ちたのだろう。
　うめき声が、何かを叫んでいる。
「誰かいる」
　そこには居た。
　赤いマーチャントベストに白タイツ。
　思い出した。この恰幅の良い豚の商人は、奴隷商人だ。
　助けてくれ、と叫んでいる。
　心当たりを探した。憤怒を状況に押し留めて。
　あっちだ、あっちに――。
　奴隷商人は、混乱の極みのようで。
　足音だ、足音が近づいている――、と仕切りに叫んだ。
「武器は？」
「そのあたりの、いくらでも取れ」
　金髪の少女も護衛も、ローブの男も死んでいた。
　山賊や盗賊。
　いや、そんなことはどうでもよくて。