＃レリック・ワールド


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　レリック・ワールドはオンラインである。
　基本は無料で、まず最初にキャラクターを選ぶことができる。
　プレイヤーは騎士団長であり、騎士団を有している。
　緩やかなオンラインを標榜しているため、基本はソロプレイ。騎士団の仲間は、加入券を買い、加えることができる。加入券のキャラクターは、ＮＰＣキャラクターとして登場し、帯同させパーティーを組むことができる。育成も操作も可能で、加入券は課金の主だった軸である。キャラクターの総数は一八から日々増え続けている。
　課金のもうひとつの軸は、いわゆるガチャである。ガチャは衣装券と加入券があたりである。課金はリアルマネーからシャードというゲーム内課金通貨に変換され、１シャード１０円である。１２シャードで一回引くことができ、概ね３００シャード程度で、どちらかが当たるとされている。ちなみに加入券は５０シャードである。
　このオンラインはプレイヤー間の協力プレイはない。グループチャットとアイテムトレードのみである。グループチャットは拠点都市で同盟を結成することで、いわゆるギルドのような情報共有の場を作ることができる。アイテムトレードは拠点都市の商館に向かい、衣装券などを販売するためのトレード目的である。
　レリック・ワールドの通貨は二種類ある。ひとつはゴールドで、九万ゴールドまで所持できる。一万ゴールドは聖金貨と交換することができ、商館でのアイテムトレードは、聖金貨のみである。この仕組みによって、大きなもの以外は、取引が難しくなっている。アイテムトレードは一度登録すると二四時間有効で、三つまでである。
　レリック・ワールドの利便性を向上させる基本拡張券は９０シャードで、商館にアイテムを九つまで登録でき、登録期間は七二時間に伸びる。さらに基本拡張券は、アイテム枠と倉庫枠が五〇増加。場所を二箇所まで記憶できる。基本拡張券はポータルスフィアとして永久利用できる。