＃ダンジョンズ・パレード

　女君主とトカゲ。

＃序章　こうして迷宮は発見された








　なにより飛空艇世界。
　あらゆる世界のそれは、浮遊大陸あるいは浮遊島の形をなしており、大雲海が下にあり、天はなみなみに高い。
　大雲海の下は、一面の海が広がるとされるが、想像はつかない。
　湖の極端に広いものが海であるという認識あるが、それはおそらく正しそうで、見れば間違いと云えるだろう。
　その極端さを、この世界の住人は想像できないのである。
　この世界、雲より上にあるため、水少ない。
　しかし、水を得る叡智ある。時代により極められたもの。文化だろう。
　水を得る叡智は三つある。
　ひとつは、大雲海とファブリックワイバーン――。
　大雲海とは、極稀に降る雨の素だということを知っている。
　ファブリックワイバーンとは、布飛竜という意味であるが、これは役職と同義で、布を抱えて大雲海の中に突入する布を持った騎乗できる飛竜である。
　そうして元の重さの何十倍となって、ファブリックワイバーンは大陸にあがる。風車は水を濾し取り、湖が干上がるのを防ぐ。
　ひとつは、地下水――。
　奇妙なことに、ファブリックワイバーンなる機転のあとに、地下水の技術は発見された。
　それはなぜか。空への憧憬。それもあるだろう。しかし、それに加えて、この浮遊する大陸は人間種族たちよりも、飛竜たちの楽園だったからである。
　小型の飛竜は、地下のそれに比べれば、馬と同じくらい御しやすい。
　さらには、地下水の発見は、それが迷宮の発見にもつながった。