＃ダンジョンズ・パレード

　女君主とトカゲとケモミミ盗賊。


　
　用語パート。
　場所で、世界の雰囲気。
　用語について語る。二人か、三人で。
　最後にオチ着けて終わり。


　装束の女剣士。盾にはホプロンを持つ。

＃序章　こうして迷宮は発見された








　なにより飛空艇世界。
　あらゆる世界のそれは、浮遊大陸あるいは浮遊島の形をなしており、大雲海が下にあり、天はなみなみに高い。
　大雲海の下は、一面の海が広がるとされるが、想像はつかない。
　湖の極端に広いものが海であるという認識あるが、それはおそらく正しそうで、見れば間違いと云えるスケールだろう。
　その極端さを、この世界の住人は想像できないのである。
　この世界、雲より上にあるため、水少ない。
　しかし、水を得る叡智ある。時代により極められたもの。文化。
　水を得る叡智は三つある。
　ひとつは、大雲海とファブリックワイバーン――。
　大雲海とは、極稀に降る雨の素だということを知っている。
　ファブリックワイバーンとは、布飛竜という意味であるが、これは役職と同義で、布を抱えて大雲海の中に突入する、布を抱え騎乗できる飛竜である。
　大雲海で水を吸う。そうして元の重さの何十倍となって、ファブリックワイバーンは大陸にあがる。
　風車は水を濾し取り、湖が干上がるのを防いだ。
　ひとつは、地下水――。
　奇妙なことに、ファブリックワイバーンなる機転のあとに、地下水の技術は発見された。
　それはなぜか。空への憧憬。それもあるだろう。しかし、それに加えて、この浮遊する大陸は人間種族たちよりも、飛竜たちの楽園だったからである。
　小型の飛竜は、地下のそれに比べれば、馬と同じくらい御しやすい。
　さらには、地下水の発見は、それが迷宮の発見にもつながった。
　最後のひとつは、転移門――。
　魔物の巣窟である迷宮のさまざまで見つかった転移門は、どこかの空間につながるものであるとされる。
　まだ正しく使われた試しがない。しかし、今では、究極の水を得る叡智とされている。
　これを使えば、下の下のさらに下。水一面の下界から水を得られる筈なのである。
　また迷宮からは空気より軽い、笑いガスが発見されている。
　この発見が、飛空艇世界を発展させたのである。