＃モータル＆イモータル


　ルール
　・全ての行動判定は、二〇面ダイスを一個使った上方判定。
　・ダイスの最大値は能力値に依存する。
　・物理攻撃の命中は、二〇面ダイスを振り、相手のアーマクラスと上方判定。
　・魔法攻撃の命中は、二〇面ダイスを振り、相手の信仰と上方判定。
　・状態異常攻撃の命中は、二〇面ダイスを振り、相手の適切な能力値と上方判定。
　・物理ダメージは、武器のダメージに、筋力分のダイス値を加える。
　・魔法ダメージは、魔法のダメージに、知力分のダイス値を加える。
　・防御の場合は、最終ダメージを半減する。また防御中は、状態異常に対して完全な抵抗を持つ。
　・盾は、なんらかの最終ダメージを数値分カットする。
　・武具には、魔法付与（オプション）が、ランダムに三つまでつく。
　・魔法付与抽出機が存在する。これは武具の魔法付与をひとつだけ抽出することができる。確率はランダム。形はオーブ。
　・能力値は、筋力、知力、信仰、体力、敏捷、魅力がある。
　冒険者は、最大二〇まで。魔物は、最大三〇まで。
　・能力値の上昇は、最後の魔物を倒した時、その魔物の能力値が、冒険者の能力値より高い場合に上昇する機会を得る。上昇難易度は半々。
　・魔法は、巻物か書物を装備することによって、使うことができる。
　書物には、装備条件（主に知力か信仰）があり、装備できるのであれば、魔法を唱えることができる。
　書物は、どの部位にも装備でき、結果として、魔法の種類を増やすと装備が薄くなる。マジックユーザは軽装の理由を好みであると思いこむことが多い。
　・魔法の使用回数は、知力と信仰の中間値である。
　・魔晶石を所持していると、優先的に魔晶石が消費される。魔晶石は、二〇回に一回程度の確率で壊れる。
　・冒険者は、ソードユーザとマジックユーザに分かれるが、それぞれ勝手に職業を名乗る。それが冒険者職として確立されていなくてもいい。

　補足
　たとえば、罠の難易度が、五であれば、二〇面ダイスを振り、五以上がでれば、罠を解除したとみなす。
　たとえば、罠解除者の、器用さが一〇であれば、二〇面ダイスであっても、最大値は一〇まで。冒険者の能力により、絶対に成功しない場合がある。
　たとえば、相手のアーマクラスが、七であれば、二〇面ダイスを振り、七以上がでれば、命中。古くは、アーマクラスは下がるほど強いが、この世界ではあがるほど強い。
　たとえば、沈黙であれば、信仰。毒であれば、体力。麻痺であれば、筋力。
　状態異常は、様々あってもよい。特殊な呪い等。
　たとえば、盾に、物理三とあれば、物理攻撃の最終ダメージを三割カットする。
　たとえば、盾に、ブレス三とあれば、ブレス攻撃の最終ダメージを三割カットする。
　たとえば、装備できない武具であっても、エルフ専用の魔法付与があれば、エルフなら装備できる。
　能力値のひとつが二〇を越える魔物は強敵で、討伐対象となることがある。
　書物は、仕組み上、装備であるが、概念めいた形で存在する。たとえば、予知やビジョン、あるいは祈ることで、書物を得てもよい。