＃赤羽ストレイシープ　小田土デアル


　アカゲ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DateQawi.jpg
　ロリコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NedoKere.jpg

＃００１

　ゲーム開発会社、イシノナカ。元ファミレス店。
　従業員はひとりだが、バイト多数。
「アカゲさん。このイシノナカって何の略？」
「これか。これはな。往年の古典ゲームの致命的な終わり方のことだ」
「終わり方？　エンディング？」
「いや、石の中にいる、ってのが原点なんだ」
「ああ、そっちの終わり方か」
「で、ロリコ。話があるって云ってたが、今訊くぜ」
「あっ、訊いてくれますか」
「もちろん。もちろん」
　ロリコは佇まいを直して、ここの主アカゲに向き合った。
「簡単に云うと、もう切り売りできる青春がございません、ってことですね」
「もう、思い出ないのお前？」
「ええ。これっぽっち人生一八年じゃ、甘酸っぱさも、まだまだで」
「ちなみに、直近で書いたのは？」
「えっと、ラブレター貰って、断った話ですね。断れるくらいには、持てたっていう自慢にならないように、甘酸っぱく記述するのに、カロリー消費しました」
「お前、もう一八なんだから業務上、性交渉の話とか、全然書いていいんだぜ」
「経験があれば、書きますよ。もう、ネタ尽きてますからね」
「お前、その見た目で、経験なしって、今作ってやるか？」
「おうおう。それで段取り悪かったら、実名で晒すぞアラサー」
「もう、そこまで覚悟してるなら、動画でいいと思うけどよ、俺ちゃん」
「アカゲさん。それ退学まっしぐら。せめて高卒は欲しいです」
「俺ちゃんも、お縄は嫌だしなあ」
「あっ、業務っぽく、性交渉する感じですか？」
「俺ちゃん、もうミルクよりブラックコーヒーだからな」
「一度しか経験できないのに、業務っぽいのは、勘弁して欲しいです。ロリコ股をおっぴろげろとか、いやいや、もっと愛を囁いて欲しいです。おっぴろげろ、って未経験の女の子に、げろ、っていったら青春崩壊しますよ」
「それ、俺ちゃんが云う想定になってるの」
「ええええ、俺ちゃん、おっぴろげろ、って」
「マジかよ。って。で、話って何だったんだ？」
「えー」
「もう、ガチャのネタがなくて、辛いって話か」
「そうです。女子高生の本音ガチャって、それ誰でもできるでしょうが、メンタル削られて、ライフは既にデスメタルとか叫んじゃうレベルです」
「おう。そんな感じて飛ばして書いちゃえばいいんじゃねえの？」
「もうロリコの青春二〇〇円で売りたくないの！」
　ロリコは切実に云ってみた。
「単行本も買えねえな」
「なんで貶めるんですか」
「えっ、誘い受けじゃねえの？」
「アカゲさん、すでに感性がセクシャル」
　その日は、こんな雑談で終わった。

　翌日。
　ロリコは、もう無意識的に赤羽駅に降りて、元ファミレス店に足を向けた。
　何があっても、お金が貰えるので、ロリコは向かうのである。
　日給六〇〇〇円とかなり低いが――。
「お、ロリコの発見」
　道端で見つけたのは、件のガチャ。
　女子高生の本音ガチャと、ポラロイドの中で、銀髪の少女がダブルピース。
「この上目遣いイケル」
　ポラで自信を深めたというよりは、ガチャの減り具合である。
「あとで補充？」
　未だに気分は、こんなん二〇〇円で買いますか？
　ほら、この下着でブーストしとけ――。
　履く必要は？
　無いんじゃね？
「新品ダミーブラックのために、世の男は回すのか」
　ガチャの中には、既に黒い下着はなかった。

　たどり着いた、元ファミレス店――。
「おう。ロリコ」
　出迎えたのは、主である。
　黒い髪だが、陽に透かすと、赤い髪に見える。
　だから、アカゲ、とわかりやすい。
「アカゲさん。下着ロストしてた」
「ん。あ、ガチャか」
「うんうん」
「ガチャな。お前もう、それ卒業な」
「卒業ですか」
「次。次。厳しいって云ってたしな」
「次？　動画ですか。通報ですか？」
「動画？　はは、俺ちゃん、お前に刺されたくないから、勘弁してほしいわ」
「うわ。アラサーに断られた。もう女子高生失格」
「お前、断られたことないのかよ」
「そうですね。胸がこんもり盛り上がってからは、断る側ですね。やっぱり、女の子のステータスは胸なんだなって思いました」
　で。
「次ってなんですか？」
「まず、これやれよ」
　渡されたのは、筐体。