＃トリデンテ

　アーキデンテ・ヨルムンガルド。魔王の血を引く子孫。逸失魔法である召喚魔法を扱える。しかし、偏見の目もあるからか、周りに合わせることの多い柔和な青年。愛称はアーキ。
　クロバラ・アルトネリコ。領主の娘。亜麻色の髪に微笑を称える乙女。目の焦点があまり合うことがなく天空を見つめるような視線が特徴。アルトネリコ家は代々この地の無限迷宮の管理を任される家系の者である。
　ヒナゲシ・イリューン。星見の娘。星見は迷宮に流れてくる魔法の品を予知することができる家系の者である。アルトネリコ家と並ぶようにしてイリューン家がある。この地の巫女として代々家系はある。

「星見は、迷宮の探し物を見つけるなど、云ってみれば、予言の巫女なのですが、唯一占ってはいけないものがあるのです。自分の未来ですよ。もし、自分の未来を占ってしまったら、途端に力を失うと云われています。しかしですね。母上などは、父上のことを運命なのさ、と決めつけていますから、これ絶対占ってますよ。そして一〇代目の星見として、ヒナゲシがいるわけですね。ヒナゲシも早く変わりを見つけて責任転嫁したいものです」

　ザンデの街。ものものしい呼び方だが要塞都市と云えば、ザンデの街を指す。山々に囲まれた自然豊かな場所。温泉も沸く。ザンデの街は、天然の要塞で、四方のうち三方は山に囲まれ、最後の一方を塞ぐように高く巨大な防壁がある。入場門は、せいぜい、荷馬車二台が通過できる程度の大きさで、防壁の大きさの割には小さい。魔物を外に出さないためである。
　アルトネリコの無限迷宮。アルトネリコ家が代々迷宮の管理を任されている迷宮。五大国が共にアルトネリコ家を援助している。最大の理由は、無限迷宮から産出する魔法の品を、自国のあらゆるものに役立てるためである。
　領主の館。アルトネリコ一家の住む屋敷は別にあるが、一般に領主の館といえば、迷宮への関門であるここを指す。巨大なエントランスとなっていて、冒険者、商人達、迷宮に関わるあらゆる者が行き交う賑やかな場所。この領主の館の裏に、迷宮への入口がある。同時に、アルトネリコ家は、迷宮への入出を管理し、迷宮から得た物品を一括して買い取り、独占することができるようになっている。
　領主の男。格式のある男で、若い自分には冒険者としてならした。娘のクロバラには甘い。
　長老たち。領主を支える知恵袋にて、重し。忠言は保護主義に満ちているが、それは彼らが、そうやって成功を収めた経験からくる助言である。
　イアスカ。ザンデの街の出身。姉御肌の商人。王都で有名な商会に見習いとして入り、ようやく一人前とされた。物事をはっきりとし、長老たちとも度々対立する。概ね、領主の男と意見が近い。巨大なフクロウに乗る。

　牛若隊。アーキデンテ、クロバラ、ヒナゲシから成る、迷宮守の新たな隊。代々、迷宮守はザンデの街の者が担っており、多くの決定は長老たちの威光が強く反映される。牛若隊という、やや古めかしい名前も、そのひとつ。
　迷宮守。頂点である獅子王隊を筆頭として、力押しの豪鬼隊、魔法に長けた白馬隊、細工を担う猿飛隊がある。牛若隊は新たに編成されたそのひとつ。他にも五大国との協調を示すように、それぞれ騎士が隊に編入することが一般的。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ViveRomo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ReriNizo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuhoPago.jpg

＃

　声が地べたから響く。
「ほう、アーキデンテ、紫鳩なんか、目くらましにしかならないよ。魔物っていうのは、もう単純な価値観を持つものなのさ」
　天上天下。
「天上天下」
　アーキデンテと呼ばれる者は呟いた。
　師の言葉を這いつくばりながら訊いている。
　単純に吹き飛ばされたのだ。
「力の強い者に、ついていくって事だろう？」