＃トリデンテ

　アーキデンテ・ヨルムンガルド。魔王の血を引く子孫。逸失魔法である召喚魔法を扱える。しかし、偏見の目もあるからか、周りに合わせることの多い柔和な青年。愛称はアーキ。
　クロバラ・アルトネリコ。領主の娘。亜麻色の髪に微笑を称える乙女。目の焦点があまり合うことがなく天空を見つめるような視線が特徴。アルトネリコ家は代々この地の無限迷宮の管理を任される家系の者である。
　ヒナゲシ・イリューン。星見の娘。星見は迷宮に流れてくる魔法の品を予知することができる家系の者である。アルトネリコ家と並ぶようにしてイリューン家がある。この地の巫女として代々家系はある。

「星見は、迷宮の探し物を見つけるなど、云ってみれば、予言の巫女なのですが、唯一占ってはいけないものがあるのです。自分の未来ですよ。もし、自分の未来を占ってしまったら、途端に力を失うと云われています。しかしですね。母上などは、父上のことを運命なのさ、と決めつけていますから、これ絶対占ってますよ。そして一〇代目の星見として、ヒナゲシがいるわけですね。ヒナゲシも早く変わりを見つけて責任転嫁したいものです」

　ザンデの街。要塞都市と云えば、ものものしい呼び方だが、ザンデの街を指す。山々に囲まれた自然豊かな場所。温泉も沸く。ザンデの街は、天然の要塞で、四方のうち三方は山に囲まれ、最後の一方を塞ぐように高く巨大な防壁がある。入場門は、せいぜい、荷馬車二台が通過できる程度の大きさで、防壁の大きさの割には小さい。魔物を外に出さないためである。
　アルトネリコの無限迷宮。アルトネリコ家が代々迷宮の管理を任されている迷宮。五大国が共にアルトネリコ家を援助している。最大の理由は、無限迷宮から産出する魔法の品を、自国のあらゆるもの、主に軍事方面に役立てるためである。
　領主の館。アルトネリコ一家の住む屋敷は別にあるが、一般に領主の館といえば、迷宮への関門であるここを指す。巨大なエントランスとなっていて、冒険者、商人達、迷宮に関わるあらゆる者が行き交う賑やかな場所。この領主の館の裏に、迷宮への入口がある。同時に、アルトネリコ家は、迷宮への入出を管理し、迷宮から得た物品を一括して買い取り、独占することができるようになっている。
　領主の男。格式のある男で、若い自分には冒険者としてならした。娘のクロバラには甘い。
　長老たち。領主を支える知恵袋にて、重し。忠言は保護主義に満ちているが、それは彼らが、そうやって成功を収めた経験からくる助言である。
　イアスカ。ザンデの街の出身。姉御肌の商人。王都で有名な商会に見習いとして入り、ようやく一人前とされた。物事をはっきりとし、長老たちとも度々対立する。概ね、領主の男と意見が近い。巨大なフクロウに乗る。

　牛若隊。アーキデンテ、クロバラ、ヒナゲシから成る、迷宮守の新たな隊。代々、迷宮守はザンデの街の者が担っており、多くの決定は長老たちの威光が強く反映される。牛若隊という、やや古めかしい名前も、そのひとつ。
　迷宮守。頂点である獅子王隊を筆頭として、力押しの豪鬼隊、魔法に長けた白馬隊、細工を担う猿飛隊がある。牛若隊は新たに編成されたそのひとつ。他にも五大国との協調を示すように、それぞれ騎士が隊に編入することが一般的。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ViveRomo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ReriNizo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuhoPago.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DutiFoxe.jpg

＃根性があるのかないのかわからない、緋色衣の者

　声が地べたから響く。
「ほらアーキデンテ、紫鳩なんか、目くらましにしかならないよ。魔物っていうのは、もう単純な価値観を持つものなのさ」
　天上天下。
「天上天下」
　アーキデンテと呼ばれる者は、同じように呟いた。
　師の言葉を這いつくばりながら訊いている。
　単純に吹き飛ばされたのだ。
「力の強い者に、ついていくって事だろう？」
「わかってるじゃないか。だから紫鳩しか手なづけられないんだよ」
　師はどこから声を発しているのか。
　本人に云わせると血だという。
　確かに、そうだ。姿はない。
　目の前に、いや、見上げるのは醜悪な豚の魔物。その中でも一回り大きな、ジャイアント・オークだ。
　アーキデンテはこれくらいは必要だと思った。
　紫鳩は確かに目くらましになっている。
　魔物は、闇雲に手を振り回しては、そうして無数にいる紫のそれを掴んだ。
　掴めば、バリと頭から食らう。
　それが好みなのか、首をなくした哀れな鳥たちが捨てられ、そうして次へとまた振り回す。
「あんたなんか、既に眼中に無いよ」
「それはよかった」
「どうしてだい？」
「力量を見誤ってはいけないと、確か助言であっただろう」
「臆病者かい？」
「知恵ある者は最後に勝てばいい」
　アーキデンテは、ジャイアント・オークから逃げた。

　紫の衣の肩に生き残った一羽が止まった。
　紫鳩は、師の声で告げる。
「まったく」
「何か助言は無いかい？」
「そう云ってる内は半人前だよ」
「半人前のうちは生き残ればいい」
　アーキデンテは、衣についた砂を払いながら、そう告げた。
「まあ、あそこでオークに食われなくてよかったじゃないか」
「あれくらいは、従えたかったけどなあ」
　砂を払い終えると最後に自らの銀の髪を整えた。
　線の細い、魔導師というよりは、貴公子や王子然とした青年である。
　アーキデンテは、おもむろに開いた。
　緋色の中でひときわ目立つは、赤い魔導書である。
　血の盟約の書。持ち主が変わる事に、まっさらな魔導書になり、そうして、その生涯をかけて、魔物を封印することができる魔法の品。
　しかし、最初のページ以外は全て白紙。
　紫鳩しか記せていない。
　機会がなかったと云えば、そうだと云える。
　しかし、突きつけられたのは現実だ。
「魔王の血が泣いちゃうね」
「ほんとさ」
「それで、助けてくれるんだろう？」
「そういうのが、よくないんだよ」
「死は永遠の眠りだよ。弱い内はしっかりしなくちゃ」
「手順があるんだよ」
　師が伝えたのは、別の魔物だ。

「あのジャイアント・オークは、そのうち倒しとくれよ。大騒ぎになる」
「ああ、すぐだよ」
「こっちさ」
　洞穴の中。紫鳩に案内されるように、銀髪の青年はついていく。
「あれさ」
「ゴブリン？」
　アーキデンテは訊ねかえそうとして、すぐに気づく。
「いや」
「あんたの血はなんて云ってるんだい」
「あの灰色の翼持つゴブリンに似た魔物は、ハイバネっていうらしいね」
「そうさ。臆病な魔物なんだけどね」
「臆病なのは弱いからだ。生きるためには慎重にしなくちゃいけないんだよ」
　そうして、アーキデンテは緋色の衣の中から細身の剣を抜いた。
　長さは短剣に近い。細身の剣はドギラだ。
　いわゆる、ソードブレイカー。
　盾の代わりに使われる短剣で護身剣。刃より鍔が要で、文字通り鍔によって相手の剣をかすめとったり、あわよくば折るものである。
「僕は羽のある生き物に好かれるたちなのかな」
「四の五の云ってないで、さっさと調伏おし」
　うん――。
　師がそう云うと同時に、アーキデンテは駆け出した。
　ハイバネは、アーキデンテに気づき、まずキィキィキィと威嚇した。
「それは元々、誰の持ち物だい」
　灰色の魔物に向かって告げる。
　ハイバネは、手に片手斧を持っている。器用な魔物。武器を扱える程度の知恵ある魔物らしい。
　アーキデンテは体ごとぶつけた。
　斧を持ち上げる前に、ハイバネは転がる。
　そうしてアーキデンテは翼を刺した。飛ばれると厄介だと判断したのだ。
「契約する前に壊すと、治りが遅いよ」
「そんなの初めて知ったよ」
「紫鳩なんか、常時召喚したままだから、気づかないのさ」
「僕がまだ知らないことは沢山あるのかい？」
「まったく呆けてるからさ」
「必要にならないと身につかないよ」
「そうかい。だといえ、契約の文言ぐらいは覚えてるだろう」
　もちろんだ――。
　アーキデンテは、あらん限りの集中で、魔力を漲らせた。
　その声が、なんの魔法的力を発するのかは、未だにわからない。
　だが、込めているといえば、確かに魔力だ。
　未だ魔王の血を他人のものに感じる。
　しかし。
　エメストエメス。真理を我に。
「我為せ下れよ――」
　魔王の血族の者は、魔物に命じた。
　途端にハイバネの体が硬直した。ひと回り小さくなったように見える。
　いや、ハイバネの下にいつの間にかできた魔法陣が、その体を取り込んでいるのだ。
　契約とはいわゆる封印である。
　血族の者でありながら、その身に取り込むことはできない。代わりに、一大の魔道具、血の盟約の書に記される。
　この魔導書は魔王の皮でできているとされるものである。
　他の者が云えば怪しいものに聞こえるだろうが、代々受け継がれているものであれば、真実味がある。
　アーキデンテはこの世界では希少な召喚魔法を扱える。召喚魔法は逸失されたとされる魔法だ。
　ハイバネは魔法陣の中に消えた。呼応するように、魔導書が明滅している。
「手順さ」
「はいはい、手順手順」
　師の言葉を、アーキデンテはあしらった。
　そうして。
「さ、これであの豚の魔物を倒せるね」
「今すぐかい？」
「もちろんさ。やられっぱなしは良くないだろう？」
「根性があるんだが、ないんだか」
「魔王の血がね。面倒な血さ」
　言葉や仕草には出ないが、アーキデンテは高揚した状態にある。
　緋色衣の者は、召喚物を数体従えた後、ジャイアント・オークを倒した。

＃たくわん眉の巫女

　屋敷の前に磨かれた巨石がある。
　巨石は運ばれたのではなく、大蛇の卵だという。
　その異国情緒あふれる屋敷の中――。
「母上」
「なんでしょうか、ヒナゲシさん」
「単刀直入にいいますが、ヒナゲシは迷宮に行きたいのです」
「ヒナゲシさんは、星見の家に生まれたんでしょう」
「はい。もちろんですけど」
「ヒナゲシさん、星見とは、どういった役割の者ですか」
「おっとりした感じで、物事を有耶無耶にするような感じの、いわゆる――」
「ヒナゲシさん」
「はい、若気の至りでした。星見は、人々の希求物が迷宮にないのか、ないのであればないと断言し、あるのであればどのあたりにあるのかまで、己の才覚を発揮し示す者です」
「つまり、ヒナゲシさんは、予言の巫女なのですね」
「はい、母上」
「その力をもってして、居ながらにて、才覚を発揮する者こそ、予言の巫女たる者の役目ですよ」
「つまり迷宮に行くのはダメと」
「ダメではありませんよ」
「ほう」
「ですが、予言の巫女の力を発揮するのに、迷宮に行く必要はないでしょう」
「やっぱダメなんじゃん」
「ヒナゲシさん」
「はい、母上」
「星見は、長く生き延びれば生き延びるほど、この街の助けとなるのです。迷宮守である守護のアルトネリコ家、そして迷宮の希求物を知らせる巫女のイリューン家。私たちはこの街には無くてはならない存在なのです」
「安全な場所で、おっとりしてろと」
「ヒナゲシさん」
「はい、母上」
「ヒナゲシさんは、何か急くことが、お有りのようですね」
「覗きましたね、母上」
「いいえ、ヒナゲシさん。母の母たる力です」
「いや絶対覗いてるって、ヒナゲシは母上を覗きましたから、わかるのです」
「ヒナゲシさん」
「はい、母上」
「人の心内を勝手に覗いてはいけません」
「母上が先でしょ」
「――」
「母上」
「オホン。アルトネリコ家の娘さんですか」
「だとすれば、話がはやい」
　母娘はやっと話し合う体制に入った。

「母上、星見が増えると、この街は助かるのでしょうか」
「もちろんです、ヒナゲシさん」
「つまり、ヒナゲシが行き遅れる度に、この街に損失が生まれるのです」
「母に二人目を所望しているのですか」
「まあ、それでもいいけどね」
「あ、違うのですね。母はヒナゲシさんのような娘がもうひとりと考えると、参ってしまうところでした」
「男の子という線は考えないのですね」
「イリューン家に、男児は生まれないと予言されていますから」
「訊きたくないことを訊いてしまったような」
「いつか打ち破るとよいと思いますよ。星見の予言とは凡そ絶対ですから」
「善処します」
　で。
「母上」
「なんでしょう、ヒナゲシさん」
「ここで、ヒナゲシが候補から落ちてしまうと、イリューン家の損失という話なのです」
「アーキデンテさんですね」
「母上」
「なんでしょう、ヒナゲシさん」
「どこまで覗いてるの？」
「――」
「母上」
「母は、娘との円滑な対話のために努力を惜しみません」
「まあ、だとすれば話が早い」
　この期を逃すと五年は遅れるぞ。
　娘は母を脅した。
　母はしぶしぶ許可した。迷宮探索だ。
「勝ち得るのです」
「ラジャリ」
　娘は拳をこめて応えた。
　そして。
「あとですね、母上」
「まだありますか、ヒナゲシさん」
「ヒナゲシは、お役目として殿方に好かれる必要があると思うのです」
「誰彼というのはどうかと母は思いますが、概ねそうですね」
「このたくわん眉は、流行の最前線ではないと思われるのですが」
「ヒナゲシさん」
「はい」
「神秘的とは、人とは違う姿を持つことなのです」
「だから、たくわん眉かよ」
「文化伝統の継承もまた星見の役割なのです」
　ヒナゲシはゆったりとした袖口の異国装束を纏う者。髪を真直ぐにきりそろえ、特徴的な眉をした者。髪を筒冠りで締め全体を朱と白の神色で統一している。

＃領主の娘

　また一方で、アルトネリコ家。
　アルトネリコ家は、迷宮守の筆頭で、この街の領主である。
　娘が領主の立場でと望むと、男はそうあるように望んだ。
「長老たちも長老たちの苦労がある」
「そうなんだ」
「私が、道を誤らないか、いや、正しているのだ。特に五大国とはそうだ。ひとつに肩入れすると四つの利益を損なう。私は迷宮の門戸を広げたいと考えているが、それが危険だと思うのは至極全うな考えだろう」
「お父様は自己批判が好きなの？」
「自問自答は領主の趣味らしいな」
「それでね、お父様」
「やっと、本題かな」
「新たな迷宮守のことなの」
　ああ、うん――。
　娘はひとりの名を告げた。
「ああ、トリデンテ君か」
「トリデンテは、迷宮守になれるの？」
「もちろん、この街の者が優先して迷宮守になれる。それが五大国との交渉の大前提だ」
「でも、それにしては遅いじゃない」
「一年、二年は前後するものだよ」
「隊を編成できないから」
「その通りだ」
「なら、話が早いわ」
「うむ。そうか――」
　領主の男は、娘の次の言葉がわかった。
　しかし、口をつぐみ、そのまま続きを促した。
「お父様は既に、気づいたと思うけれど、隊がないのなら作ればいいのよ」
「先ほども云った通り、隊とは迷宮守で、迷宮守とは大前提でこの街の者を優先しなければならない」
「五大国の騎士を加えるのはそれからよね」
「その通りだ」
「じゃあ、あたしがトリデンテと隊を組むわ。名前は、そうね、まあクロバラ隊でもいいけど、白薔薇隊にしようかしら。お母様の名がつけば、だれも無碍にはしないでしょ」
「お前が迷宮守になるというのか」
「お父様は、迷宮守の筆頭なんでしょ。なにもおかしくないわ」
「もし、私を筆頭と思うのなら、今の私の役目を見て欲しい。失われてはならぬ役だ。それはアルトネリコ家にも云えるし、イリューン家にも云える」
「お父様は若い頃には、迷宮に入っていたんでしょ。お父様の頃には、お祖父様が筆頭で、その筆頭候補は迷宮に入り、その実情を知る。そうして、だから今のお父様がいるのよ」
「お前は迷宮がどういう場所か知らなさすぎる」
「それは、若かりし頃の自分自身に云ってあげて」
「うむ――。困ったな」
　領主の男は、言葉を探した。
　安い言葉しか出てこない。
「お前は女だ」
「あら、お父様は、女性の冒険者や騎士に寛容じゃない。今の時代、その垣根はなくてもいいって、常々口にしてるわよね」
「私は、お前に商いの部分を任せたいのだが」
「それは、王都からイアスカが来るんじゃなくって？」
「一報があったか」
「連絡と云えば、お父様より密よ」
　領主の男は、反論の玉を失った。
　しかし、親心としては否だ。
「迷宮の魔物は手心を加えてはくれない」
「あたし、ひとりじゃないわ」
「トリデンテ君か。剣に優れた青年ではないと訊くよ」
「魔物を倒せる力があれば、剣ではなくてもいいでしょ」
「その通りだが」
　やはり剣とは有利だと男は思う。
「魔法は絶大なものではあるが、長期戦に弱い。剣の腕あれば、もしたとえ折れたとしても、鞘を代わりとし、そこそこ戦える。武装する魔物に遭えばしめたものだ」
　戦力として一気に復帰する。
「しかし、魔法というのは、そうは行かないんだよ」
「お父様、経験則で判断するのではなく、実際の結果で判断して頂戴。それが彼にとっても相応しいし、あたしも納得するわ」
「そうか」
　我が娘は中々隙きのない対話をできるようになった。
　そのほとんどは、合理的であった。
　だからこそ、はじめこそ損はあっても危険のない商館を任せたいのだが――。
「ならば、長老たちと掛け合い許可が降りるのであれば、新たな隊として認めよう。長老たちの慣習もある。隊の名前は長老たちの仕事だ」
「わかったわ」
　それから娘は父にしばし甘えた。

＃竜の尾

「甘いよ、あんた」
「ですが、この街では、男も女も迷宮から糧を得るのです」
「じゃがのう、子を成せるのは、女の役目じゃ」
「はは、だとすれば、男は一人でよいのう」
　長老たちは、一般的な男女論で喝破しようとした。
　しかし、長老たちの半分はまた、男である。
　それは、結果として、領主の男に有利に働いた。
　
　この問答は、三人には伝わっていない。
　単に上辺だけ。
　迷宮守の新たな隊は、牛若隊となった。
　迷宮守は、獅子王隊を筆頭に、力押しの豪鬼隊、魔法に長けた白馬隊の三役がある。この三役がある程度の役割分担をし、またさらに下の迷宮守に、実力に応じた仕事を与えるのだ。
　牛若隊と名はついたが、彼らに三役からの役割はない。
　試練めいたものがある。
　それを終えるまでは、いつまでも牛若隊は仮置きなのだ。

　領主の男は、長老たちの言を告げた。
「迷宮守は、迷宮の守護であるが、同時に、街の産業を担っている。とすれば、既に聞き及んでいるだろうが、依頼の品を探すのが、役目となるだろう」
　長老たちからの依頼の品を伝える――。
　竜の巣に向かえ。
　そこで迷宮守由来の品を得るのだ。
「領主様」
「なんだね、巫女殿」
「あっ、ヒナゲシでいいですよ。今は迷宮守ですから」
「お父様」
「娘もなんだね」
「あたしも、クロバラでいいわ」
「領主様」
「ん、アーキデンテ君もか」
「僕も呼び捨てで構わないよ」
「はは、覚えていたらそうしよう」
　領主の男は三人を見送った。

「竜の巣って迷宮にあるってことでいいのかな」
「そうね、アルトネリコの迷宮にあるはずよ」
「わざわざ、迷宮守由来の品、と説いたのは、ヒナゲシの力量を計っているのでしょうかね」
「どうかしら。でも、あたしは事前に調べてきたわよ。迷宮守の方々に訊いてね」
「竜の尾だよね」
「そうそう」
「竜の尾に触れてはならぬと云いますが」
「まあ、迷宮守が持ってるのは、様々な一部よ」
　向こうには領主の館が見えた。
　クロバラたちアルトネリコ一家が住む屋敷は別にある。
　この領主の館とは、迷宮の関門、入口としての役割を担うものだ。
　迷宮に向かうには、必ず領主の館を抜けなければならない。
　物品と情報がここに集約されている。
「うわ」
　中に入ると、知らない匂いがした。
　迷宮あるいは魔物の匂い。古い魔道具のそれ。あるいは五大国の騎士、商人それぞれの匂いだ。
　匂いはいい匂いとも悪い匂いともつかない。
　異国の匂いに近い。
「アルトネリコのお嬢様」
　着くとすぐに声かけるものがいる。
　豪鬼隊と、その隊長だ。
「豪鬼隊は今日は暇なの？　サボり？」
「おっと、それはつれない」
「もしかして、護衛ですか」
「もしかしなくても、そうですよ。イリューン家の巫女様」
「ですが、本来は白馬隊が、護衛の任に着くことになっていた、ようですが」
「はは、流石、巫女様。千里眼だ」
「迷宮で、何かあったの？」
「いえね、はは、まあ気楽にやってくだせえ。迷宮守でも結界壊すことがあるなんてね」
「よくあることなの？」
「よくあることですよ。魔法に長けた白馬隊ならともかく、迷宮守の多くはそぞれ独立独歩でやってる現状ですからね。じゃねえと、端々に届かねえ」
「お父様へは？」
「上手く云っといてくだせえ。とりま、うちの下っ端が結界壊したってんで、白馬隊にお願いして直してもらってんでっさ。なら、その代わりってんで、お嬢様の護衛をってね」
「お守つきとは、大した試練ね」
「はは、竜がでたらぶっ叩きますんで」
「もう、これは勝ったようなもの」
　ヒナゲシはそう呟いた。

　領主の館を抜けると、アルトネリコの迷宮がある。
　この迷宮は、踏破不可能と云われる迷宮である。
　その構造は無限迷宮。一定周期によって、地下が変容し、まったく別の構造となるからだ。
　しかし、それではせっかく積み上げたものが無駄になる。
「そこで、迷宮守が組み上げたものってのが、先の結界です」
　調子の良い豪鬼隊の隊長は、そう解説した。
「まあ、大事なのはっすね。転移門ですよ。もう迷宮守でも把握できないくらいここは沢山の階層がありますが、部分部分に対して結界を張るために、転移門が設置されてますから、見つけたらそこに手を触れてください。面倒なのか、すごいことなのか、俺にはわからないっすけどね、転移門ってやつは人を覚えるらしいですから」
「貴方、それでよく迷宮守務まってるわね」
「えっ。迷宮守ってのは、迷宮を創造する存在じゃないでっすぜ。単に使えるもの使って、街の繁栄を支えるってのが役割でっさ」
「使えるものは、なんでも使うってのは、悪くないと思うね」
　豪鬼隊の話に安心したのか、アーキデンテは唱えた。
　エメストエメス。
　召喚物がハイバネ――。
　灰色の翼持つゴブリンに似た魔物が現れる。
「おい、どっから魔物連れてきやがった」
「これは厳密には召喚物っていうんだよ」
「まじかよ。魔物使役する迷宮守なんて訊いたことねえぜ」
「アーキデンテ。紫鳩どうしたの？」
「一羽だけ残ってるけど、迷宮に連れていくのはどうかなってね。残りはジャイアント・オークに食べられたし」
　道中は順調であった。
　不気味なくらいに。
「豪鬼隊の隊長さん」
「なんだ、巫女様よ」
「あの悪い予感がするのですが」
「星見ってのは、そんなのもわかるのかい？」
「いえ、予言する対象が曖昧で、その正確さにはかけるのですが、迷宮ってこんなに魔物がでないんですか」
「いや、それこそゴブリンなんて、しょっちゅう遭うけどなあ。今日は居ねえな」
「それって普通のことなの？」
「白馬隊が強力な結界でも張ってるんじゃないっすかね」
「ならよいのですが」
「ヒナゲシ、もっと具体的にはわからないの」

＃イアスカ

「おや、新しい迷宮守が、昼も中天になる頃に現れなすった」
　よそよそしい、しかし、わざとらしい口調で、女商人は告げた。
「イアスカ」
「はは、驚いたかい。迷宮守になったのなら、ここで会えると思ってね」
「ごめんなさい。あたしは知ってたんだけどね」
「感動を損ねてはいけないだろう」
「いつ帰って来たんだい」
「ついさっきさ」
「実は、ヒナゲシが、この逢瀬のために、時間を合わせたのです」
「嘘おっしゃい」
「まあ、そうですが」
「星見の嘘は、なまじできるから質が悪い」
「ここに来たっていうのもね、里帰りじゃないんだよ」
「そうなの？」
「アーキデンテ。あんたが原因だよ」
「僕が？」
「領主の娘様はね、