＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　神女ビキ。「もちろん我も行く、使命だ」
　女剣士シンシア。「オーリン様。わたし心が痛みます」
　召喚師オウリン。「無茶ぶりだ」
　魔術師タンバ。「当然僕も行くよ」
　錬金術師バーベナ「タンバが行くっていうなら」

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuleZuzu.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SukaBiwe.png

＃



「どうするんだい。オウリン。三対一だよ。それを覆せる回答は？」
「む」
　オウリンは憮然とした声をあげたが、すぐに頭が回る。
　ある。
　まだ、俺たちはここに来たばかりだ。
　どの国でもそうだが、冒険者ギルドは横のつながりが薄い。
　これは都市国家がギルドを個人的に保護しているためである。
「まだ、俺たちは――」
　冒険者ギルドへの登録を済ませていない。
　オウリンは、そう告げようとした。
　しかし。
「いや、四対一だ」
　追加された声は、神女のビキ。
「冒険者ギルドへの登録は済ませておいた」
　最後の牙城は崩れた。

「オウリンも問題はないのだな」
「不満はあるが、合理的な理由はない」
「あ、僕がいいかな、ビキ」
　快活な声で、魔術師のタンバが手を挙げた。
「聞こう」
「僕らは何よりまず、すべきものがあると思うんだけど。ビキに至っては使命と云うべきものだね」
「そんな――」
「あっ、シンシアの人助けに反対ってわけじゃないんだ。冒険者への依頼っていうのが、王侯貴族だけってのも、つまらないからね。僕はもちろん、蜜蝋取りだって、立派な依頼だと思ってるし、迷宮はこう活用されるべきだって云う点については、そうだと思ってるんだよ」
「タンバ云えば云うほど、荒が出るぞ」
「はは、そうだねえ」
　でも、僕から口を取ったらってね――。
　饒舌なタンバが言葉を選んでいると、代わりにビキが応えた。
「我らは、まだこの街に来たばかりだ。この街の迷宮には不慣れだ」
「この街の迷宮は、イグリスの迷宮と云うらしいぞ」
「相違ない。はは。入口は幾つだと訊いたら、笑われた。もちろん、ひとつだぞ」
「ああ、ラーマヤンの迷宮は、酒場のど真ん中に大穴あったね」
　ラーマヤンという街にある迷宮は、なんと酒場の中に迷宮の入口があった。
　そうして、比較的中規模の酒場は、そういう方法があったのかと、皆酒場から直通の入口つなげていたのだ」