＃トリデンテ


　アーキデンテ。魔王の血を引く子孫。魔物を統べる召喚師の素養のある者。偏見の目もあるが、周囲に合わせる柔軟な青年。愛称はアーキ。
　クロバラ・アルトネリコ。領主の娘。代々アルトネリコの無限迷宮の管理を任せる家系の娘。
　ヒナゲシ。星見の娘。一切の能力をその予知にあずけ、それ以外はか弱き者。本人に云わせると歩くのもやっとという。「星見は、迷宮の探し物を見つけるなど、云ってみれば、予言の巫女なのですが、唯一占ってはいけないものがあるのです。自分の未来ですよ。もし、自分の未来を占ってしまったら、途端に力を失うと云われています。しかしですね。母上などは、父上のことを運命なのさ、と決めつけていますから、これ絶対占ってますよ。そして一〇代目の星見として、ヒナゲシがいるわけですね。ヒナゲシも早く変わりを見つけて責任転嫁したいものです」

　ザンデの街。ものものしい呼び方だが、要塞都市と云えば、ザンデの街を指す。山々に囲まれた自然豊かな場所。温泉も沸く。ザンデの街は、天然の要塞で、四方のうち三方は山に囲まれ、最後の一方を塞ぐように高く巨大な防壁がある。入場門は、せいぜい、荷馬車二台が通過できる程度の大きさで、防壁の大きさの割には小さい。魔物を外に出さないためである。
　アルトネリコの無限迷宮。アルトネリコ家が代々迷宮の管理を任されているが、五大国が共にアルトネリコ家を援助している。最大の理由は、無限迷宮から産出する魔法の品を、自国のあらゆるものに役立てるためである。
　領主の館。アルトネリコ一家の住む屋敷は別にあるが、一般に領主の館といえば、迷宮への関門であるここを指す。巨大なエントランスとなっていて、冒険者、商人達、迷宮に関わるあらゆる者が行き交う賑やかな場所。この領主の館の裏に、迷宮への入口がある。同時に、アルトネリコ家は、迷宮への入出を管理し、迷宮から得た物品を一括して買い取り、独占することができるようになっている。
　領主の男。格式のある男で、若い自分には冒険者としてならした。娘のクロバラには甘い。
　長老たち。領主を支える知恵袋にて、重し。忠言は保護主義に満ちているが、それは彼らが、そうやって成功を収めた経験からくる助言である。

　牛若隊。アーキデンテ、クロバラ、ヒナゲシから成る、迷宮守の一隊。だいたい、迷宮守はザンデの街の者が担っており、多くの決定は長老たちの威光が強く反映される。牛若隊という、やや古めかしい名前も、そのひとつ。

＃