＃トリデンテ

　アーキデンテ・ヨルムンガルド。魔王の血を引く子孫。逸失魔法である召喚魔法を扱える。しかし、偏見の目もあるからか、周りに合わせることの多い柔和な青年。愛称はアーキ。
　クロバラ・アルトネリコ。領主の娘。亜麻色の髪に微笑を称える乙女。目の焦点があまり合うことがなく天空を見つめるような視線が特徴。アルトネリコ家は代々この地の無限迷宮の管理を任される家系の者である。
　ヒナゲシ・イリューン。星見の娘。星見は迷宮に流れてくる魔法の品を予知することができる家系の者である。アルトネリコ家と並ぶようにしてイリューン家がある。この地の巫女として代々家系はある。

「星見は、迷宮の探し物を見つけるなど、云ってみれば、予言の巫女なのですが、唯一占ってはいけないものがあるのです。自分の未来ですよ。もし、自分の未来を占ってしまったら、途端に力を失うと云われています。しかしですね。母上などは、父上のことを運命なのさ、と決めつけていますから、これ絶対占ってますよ。そして一〇代目の星見として、ヒナゲシがいるわけですね。ヒナゲシも早く変わりを見つけて責任転嫁したいものです」

　ザンデの街。ものものしい呼び方だが要塞都市と云えば、ザンデの街を指す。山々に囲まれた自然豊かな場所。温泉も沸く。ザンデの街は、天然の要塞で、四方のうち三方は山に囲まれ、最後の一方を塞ぐように高く巨大な防壁がある。入場門は、せいぜい、荷馬車二台が通過できる程度の大きさで、防壁の大きさの割には小さい。魔物を外に出さないためである。
　アルトネリコの無限迷宮。アルトネリコ家が代々迷宮の管理を任されている迷宮。五大国が共にアルトネリコ家を援助している。最大の理由は、無限迷宮から産出する魔法の品を、自国のあらゆるものに役立てるためである。
　領主の館。アルトネリコ一家の住む屋敷は別にあるが、一般に領主の館といえば、迷宮への関門であるここを指す。巨大なエントランスとなっていて、冒険者、商人達、迷宮に関わるあらゆる者が行き交う賑やかな場所。この領主の館の裏に、迷宮への入口がある。同時に、アルトネリコ家は、迷宮への入出を管理し、迷宮から得た物品を一括して買い取り、独占することができるようになっている。
　領主の男。格式のある男で、若い自分には冒険者としてならした。娘のクロバラには甘い。
　長老たち。領主を支える知恵袋にて、重し。忠言は保護主義に満ちているが、それは彼らが、そうやって成功を収めた経験からくる助言である。
　イアスカ。ザンデの街の出身。姉御肌の商人。王都で有名な商会に見習いとして入り、ようやく一人前とされた。物事をはっきりとし、長老たちとも度々対立する。概ね、領主の男と意見が近い。巨大なフクロウに乗る。

　牛若隊。アーキデンテ、クロバラ、ヒナゲシから成る、迷宮守の新たな隊。代々、迷宮守はザンデの街の者が担っており、多くの決定は長老たちの威光が強く反映される。牛若隊という、やや古めかしい名前も、そのひとつ。
　迷宮守。頂点である獅子王隊を筆頭として、力押しの豪鬼隊、魔法に長けた白馬隊、細工を担う猿飛隊がある。牛若隊は新たに編成されたそのひとつ。他にも五大国との協調を示すように、それぞれ騎士が隊に編入することが一般的。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ViveRomo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ReriNizo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuhoPago.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DutiFoxe.jpg

＃根性があるのかないのかわからない、緋色衣の者

　声が地べたから響く。
「ほらアーキデンテ、紫鳩なんか、目くらましにしかならないよ。魔物っていうのは、もう単純な価値観を持つものなのさ」
　天上天下。
「天上天下」
　アーキデンテと呼ばれる者は、同じように呟いた。
　師の言葉を這いつくばりながら訊いている。
　単純に吹き飛ばされたのだ。
「力の強い者に、ついていくって事だろう？」
「わかってるじゃないか。だから紫鳩しか手なづけられないんだよ」
　師はどこから声を発しているのか。
　本人に云わせると血だという。
　確かに、そうだ。姿はない。
　目の前に、いや、見上げるのは醜悪な豚の魔物。その中でも一回り大きな、ジャイアント・オークだ。
　アーキデンテはこれくらいは必要だと思った。
　紫鳩は確かに目くらましになっている。
　魔物は、闇雲に手を振り回しては、そうして無数にいる紫のそれを掴んだ。
　掴めば、バリと頭から食らう。
　それが好みなのか、首をなくした哀れな鳥たちが捨てられ、そうして次へとまた振り回す。
「あんたなんか、既に眼中に無いよ」
「それはよかった」
「どうしてだい？」
「力量を見誤ってはいけないと、確か助言であっただろう」
「臆病者かい？」
「知恵ある者は最後に勝てばいい」
　アーキデンテは、ジャイアント・オークから逃げた。

　紫の衣の肩に生き残った一羽が止まった。
　紫鳩は、師の声で告げる。
「まったく」
「何か助言は無いかい？」
「そう云ってる内は半人前だよ」
「半人前のうちは生き残ればいい」
　アーキデンテは、衣についた砂を払いながら、そう告げた。
「まあ、あそこでオークに食われなくてよかったじゃないか」
「あれくらいは、従えたかったけどなあ」
　砂を払い終えると最後に自らの銀の髪を整えた。
　線の細い、魔導師というよりは、貴公子や王子然とした青年である。
　アーキデンテは開いた。
　緋色の中でひときわ目立つのは、赤い魔導書である。
　血の盟約の書。持ち主が変わる事に、まっさらな魔導書になり、そうして、その生涯をかけて、魔物を封印することができる魔法の品。
　しかし、最初のページ以外は全て白紙。
　紫鳩しか記せていない。
　機会がなかったと云えば、そうだと云える。
　しかし、突きつけられたのは現実だ。
「魔王の血が泣いちゃうね」
「ほんとさ」
「それで、助けてくれるんだろう？」
「そういうのが、よくないんだよ」
「死は永遠の眠りだよ。弱い内はしっかりしなくちゃ」
「手順があるんだよ」
　師が伝えたのは、別の魔物だ。

「あのジャイアント・オークは、そのうち倒しとくれよ。大騒ぎになる」
「ああ、すぐだよ」
「こっちさ」
　洞穴の中。紫鳩に案内されるように、銀髪の青年はついていく。
「あれさ」
「ゴブリン？」
　アーキデンテは訊ねかえそうとして、すぐに気づく。
「いや」
「あんたの血はなんて云ってるんだい」
「あの灰色の翼持つゴブリンは、ハイバネっていうらしいね」
「そうさ。臆病な魔物なんだけどね」
「臆病なのは弱いからだ。生きるためには慎重にしなくちゃいけないんだよ」
　そうして、アーキデンテは緋色の衣の中から細身の剣を抜いた。
　長さは短剣に近い。細身の剣はドギラだ。いわゆる、ソードブレイカー。盾の代わりに使われる短剣で護身剣。刃より鍔が要で、文字通り鍔によって剣を折るものである。
「僕は羽のある生き物に好かれるたちなのかな」
「四の五の云ってないで、さっさと調伏おし」
　師がそう云うと同時に、アーキデンテは駆け出した。
　ハイバネは、アーキデンテに気づき、まずキィキィキィと威嚇した。
「それは元々、誰の持ち物だい」
　ハイバネは、手に片手斧を持っている。器用な魔物。武器を扱える程度の知性ある魔物らしい。
　アーキデンテは体ごとぶつけた。
　斧を持ち上げる前に、ハイバネは転がる。そうして、翼を刺した。飛ばれると厄介だと判断したのだ。
「契約する前に壊すと、治りが遅いよ」
「そんなの初めて知ったよ」
「紫鳩なんか、常時召喚したままだから、気づかないのさ」
「僕がまだ知らないことは沢山あるのかい？」
「まったく呆けてるからさ」
「必要にならないと身につかないよ」
「そうかい。だといえ、契約の文言ぐらいは覚えてるだろう」
　もちろんだ――。
　アーキデンテは、あらん限りの集中で、魔力を漲らせた。
　その声が、なんの魔法的力を発するのかは、未だにわからない。
　だが、込めているといえば、確かに魔力だ。
　未だ魔王の血を他人のものに感じる。
　しかし。
　我為せ下れよ――。
　魔王の血族の者は、魔物に命じた。
　途端にハイバネの体が硬直した。ひと回り小さくなったように見える。
　いや、ハイバネの下にいつの間にかできた魔法陣が、その体を取り込んでいるのだ。
　契約とはいわゆる封印である。
　血族の者でありながら、その身に取り込むことはできない。代わりに、一大の魔道具、血の盟約の書に記される。
　この魔導書は魔王の皮でできているとされるものである。
　他の者が云えば怪しいものに聞こえるだろうが、代々受け継がれているものであれば、真実味がある。
　アーキデンテはこの世界では希少な召喚魔法を扱える。召喚魔法は逸失されたとされる魔法だ。
　ハイバネは魔法陣の中に消えた。呼応するように、魔導書が明滅している。
「手順さ」
「はいはい、手順手順」
　師の言葉を、アーキデンテはあしらった。
　そうして。
「さ、これであの豚の魔物を倒せるね」
「今すぐかい？」
「もちろんさ。やられっぱなしは良くないだろう？」
「根性があるんだが、ないんだか」
「魔王の血がね。面倒な血さ」
　言葉や仕草には出ないが、アーキデンテは高揚した状態にある。
　緋色衣の者は、召喚物を数体従えた後、ジャイアント・オークを倒した。