＃バアルメレク　牛頭姫編

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運。
　ハイマンは、信仰を除けば平均的な種族で、この大陸の最大種族。
　エルフは、知識に優れ、美麗な容姿の尖り耳の種族。
　ドワーフは、力と信仰に優れ、樽胴の頑強な種族。
　フェアリーは、幸運に恵まれ、手のひらサイズのいたずら好きな種族。
　ウーチラは、敏捷に優れ、香る肢体の愛らしい兎耳の種族。
　バルドルは、均整がとれ、灰色の体躯と仮面を持つ、多元世界の使者。



　愚者と世界を除き、魔術師から審判まで。
　数は一から二〇までである。


　バアルメレクは、会話劇である――。


　バアルメレクは、会話劇である――。バアルメレクは、すべてが一六色でなされている。一六色というと、色数が少ないように感じるが、フロイド・スタインバーグ・ディザリングのアルゴリズムを使うことによって、独特の色彩世界を表現している。

　バアルメレクは、会話劇である――。バアルメレクは、エメストエメスエンジン上で作られている。エメストエメスエンジンは、テキストベースのゲームスクリプトで、バアルメレクを表現するために最適化されている。イベントはもちろんのこと、迷宮の構造ですら、文字列である。