＃群像ジュゲム

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊赤木アカゲ：クレジットではそう記載している。陽に透かすと染めてもいないのに赤毛のように見えるからだ。口癖、嫌な感じだ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZunePuxa.jpg

＃それは絶対間違いだぜ

　男は、何も頭ごなしに、あらゆるものを否定したいわけではない。
　情熱はあった。若かりし頃に。
　しかし、いつの間にか自分の力量に見切りをつけ、イスにどっしりと腰をつかせ、そしてなかなか上がらないようになっただけだ。
　有象無象。表す言葉は、多く在る。
　うだつのあがらない。
　そう自分を知り、言い聞かせ、ニヒルに笑えるくらいになったのだから、情熱は不完全燃焼し、一酸化炭素にでもなったのだろう。
　せいぜい中毒にならぬよう――。
　屋上、行きてえ。　
　しかし、目の前の者は有無を云わさない。

　話はなんの変哲のない朝から始まる。
　朝方起床し、ぼんやりと歯を磨くと、テレビでは、今日何回目かの占いが、告げられていた。
「双子座のあなたはごめんなさい。今日一日は、仕事でうっかりミスをしてしまうかも。お守りは、ピンクのアイテム。マフラーやネクタイで個性をつけて」
「うわー、双子座ディスられてるじゃん。しかも、それ双子座は個性ないっていってるもんじゃねえかよ」
　おっかねえ、と思いながら、垂れそうになった歯磨き粉をゆすいだ。
「ピンクのネクタイなんてどこに売ってるんだよ」
　たかだか、占いだが、仕事でミスする予言など、嫌だ。
　クローゼットを開けると、集めもしないのにネクタイはたんまりある。
　黒い柄に白一本のネクタイがお気に入りだ。
「おっと、ピンクピンク。ピンクは」
　って、
「あるわけねえよ。メンズに」
　せいぜいあるのは、赤い生地に黒ドットのネクタイだった。
「これで、いっか」
　と同時に。ピンクのそれが目に映る。
「あー、ワイシャツってあるわ」
　これぞ名案と男は思い、ピンクのワイシャツにお気に入りのネクタイを締めた。
「開運装備っと」

　電車に揺られ、ミスとは、今日出社した事だと気づいたのは、呼び出されてからである。
　紙の山の自分のデスクにつく。
　呼び出しは、ビキ。
　男勝りの女で、仕事のできる女だ。
「アカゲ、話がある」
「ん？」
　俺まだなにもやってねえよ。
　メールチェックもせずに、打ち合わせ室に向かった。
　ビキもアカゲも正確には本名ではない。
　珍しい呼び名だが、この会社では、とある理由から愛称で呼ぶ文化がある。
「先日、吉田が抜けただろう？」
「あー、栄転なのかね、あれは」
　誰もが二〇代後半で転職を考える、らしい。
「さあ、どうだろうな」
「引き継ぎ資料とか残ってるのか」
　話から考えられる仕事を尋ねた。
「飛ぶ鳥跡を濁さずだ」
「そりゃ上々で」
　じゃあ、何だ？
　俺に。
「お前に、新規プロジェクトのリーダーを任せたいんだ」
「俺、資料係天職だと思ってるんだけど」
　誰にも文句いわれなくて。
　それは、急かされず。せいぜいは、プロジェクトが始まる前に、少しだけ願われる程度だ。プロジェクトがながければ長いほど都合がよい。
　資料とは、あとになって願われるもので、プロジェクトが進んでいる最中には、お役御免のものである。
　デジタル化すれば紙の書類は必要ない。だからこそ、のらりくらりかわし、紙媒体を守っている。
　そうして、ひとしきり資料係の適正を告げ、
「それは絶対間違いだぜ」
　と、アカゲははっきり拒絶した。
「拒否権はない」
「パワハラだろ」
「仕事にパワハラはない」
「あー」
　二の句が引いた。こいつが新人の時、そんなこと云った。
　飲みの席でだが。
「まあ、な」
　訂正するべきか迷ったが、自分がもし万が一にも上に行った時に、不利があると思い、飲み込むことにした。
「ふっ。まあ、お前好みだ」
「仕事に好みなんてねえよ」
　ゆらりとかわそうとするアカゲに、
「まだゲームを作る気はあるんだろ」
　ビキはそう挑発した。
「面倒な女だなあ、おい」
「面倒でなければ、男社会でやってけん」
「さようで」
　アカゲは、しぶしぶ、引き受けた。
「なあ」
「なんだ？」
「俺なんかミスったか？」
　今朝の占いを思い出す。
「なにかしたのか？」
「いや、なんもしてねえけどよ」
「はは。お前が何もしなくても、誰かが何かをしている」
　嫌な感じだ。
　因果応報は何もしなくてもやってくる。
「とばっちりじゃねえかよ」
「とばっちりのほうが、世の中の真理だ」
「じゃ吉田のせいにしとくか」
　もらった資料に、ヨシダノセイと書いた。
「そうしておけ」
　煙草を吸いに屋上に向かった。

　男の名は、赤木アカゲ。クレジットではそう記載している。陽に透かすと染めてもいないのに赤毛のように見えるからだ。
　赤毛。修学旅行の黒髪チェックは災難だった。相棒の髪には苦労させられているが、唯一の個性といえば個性かもしれない。
　うだつのあがらない、群像の男だ。

＃
　資料には次のようにある。
　次期ウィザーズの開発。
　三大古典ロールプレイングである、ウィザーズを想定した開発を行うことによって、そのノウハウを吸収する。
　また、開発は完全なアウトソーシングで行い人件費の削減効果を精査する。
「三行かよ」
　さりげなく、怖いこと書いてあるし。
「いや、四行だ」
　アカゲの目の前には、ビキが居た。

　屋上は三月の風。時折温かい。
「資料は読んだか」
「あれくらいはな」
「まあ、上に通したものは、もう少し多いが要点はあれだけだ」
「要点ね」
「何か問題はあるか」
「俺がやるのが、大問題だと思うね」
「はは、それ以外だ」
　皮肉を受け付ける気はないようだ。
　まあ――。
「ゲーム開発というよりは、外注のノウハウを得たいってのが本音に見えるね」
「もちろんそうだ」


「こいつらもう、プロレベルだな」
　男は、サイトを閲覧しながら呟いた。
　陽に当たると赤毛の男。アカゲだ。