＃形容語オンライン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　二世キャラ。親キャラクターを指定して子孫のような形で作ることができる。二世キャラの特徴として、特性値の上限を親から引き継ぐことができる。
　たとえば、タウントの親から、二世キャラの、スカウトを作る場合、スカウトの体力の特性値の上限は８０であるが、親の特性値上限を採用し９９まで可能である。
　二世キャラを作る場合は、キャラクター作成画面から「二世作成」を選択し、キャラクター作成後七日以上を経ている親でかつメインシナリオ第一部を完了しているキャラクターを選択し、特性値上限を引き継ぐ。

＃一話　「の」




　彼らはただ、「の」という形容語のためにクエストをクリアしたのだ。

　形容語オンラインとたとえられる、オンラインゲーム「パプリカ」
　クエストの大きな報酬として、二つ名に使える形容語を獲得できる。
　形容語とは、二つ名を構成するための単語群である。
　形容とされているが、形容詞ではない、助詞や単語もある。
　企業広告ともタイアップされ、たとえば「豚角」もまた、形容語である。
　いくつかの形容語を組み合わせて、独自の二つ名を作るのが目的である。
　それは、キャラクターの見た目衣装に似た概念だろう。
　たとえば、「スープ」「豚角」「の」「濃厚」であれば、大抵は、「濃厚豚角のスープ」あるいは、それに「な」を加えて、「濃厚な豚角のスープ」である。「の」「な」「だ」の一語を組み合わせて、「豚角なのだ」も可能だ。
　ダンジョンへの侵入条件も同様で、二つ名を構成する新たな形容語を重要なＮＰＣから獲得し、二つ名をあわせて侵入する。
　たとえば、「幽玄」「無境」をＮＰＣから獲得し、「幽玄無境の攻略隊」など。これは、ダンジョンへの侵入条件を揃えていないプレイヤーを完全に排除できるという利点がある。