＃ダンジョンクルセイド　小田土デアル

　ピカロとマシロの迷宮。

「この羽根帽子には、大地鳥かな。それとも、火の鳥の」
「マシロ、ちょっといいか」
「はーい、この帽子に取り付け終わったら」
「いや、今がいいんだよ」
　あ。はい。
「なんでしょうか、旦那さま」
「お前は、よく働いてくれるな」
「はい、少しでも多く、この店の羽根帽子が売れるように」
「よし、じゃあ、今月は、少し多くお給金を渡そう」
「ほ、ほんとですか？」
「ああ」
　その代わり、お前に暇を出す――。
「へ？」
　この服なんてどうだ。
　はい？
　幾つか服を持っていったほうが、里帰りに役立つだろう。
　悟って、その――。
　私の口から、いわせるのか。
　それって――。
　クビだ。
　――いままで、お世話になりました。

　太陽はこんなに温かいのに。
　川のせせらぎは、こんなに綺麗なのに。
　故郷って。
「帰れないかな」
　私はキョロキョロと見回して。
　大胆に、服を脱ぎ。
「冷たい」
　外と内じゃこんなに違うって、思って。
　何の役に立っていたのか、わからなくなりました。
　私の何が悪いんでしょうか。
　たぶん、自分ではどうしようもできないことがあるのです。
「川の流れのように」
　葉っぱの船を落とせば。
　それは、川面に上手く乗りながら。
「これでいいはず」
　あっ。
　葉っぱの船は、大岩にぶつかり、あえなく転覆。
　川の流れのように？
「船を強化してみました」
　これなら、川の流れに逆らうこともできるかも。
　あっ。
　強化船は、指で逆流に備えた途端、船室に入水。
「沈没ですか」
　どうすれば――。
「私の体ぐらいなら、これくらいの川には負けないのに」
　川面に裸で立つ私。
　何やってるんだろ。
「やっぱり、王都に戻って、仕事探そ」

　私は服を着て、現実感を最大にした、その時でした。
　川から流れてくるのは、おとぎ話？
「というか、人」
　私は慌てて駆け寄ろうとして、
「服、裸だし」
　人が流れてくる。
　服を着て。
「だ、大丈夫ですか」
　男の人。銀髪。
「っていうか」
　なんという美少年。
「いえ、そんなことより」
　ペチペチ。叩きますが、一向に。
「外傷は」
　服はところどころ裂けていますが、大きな傷はなさそう。
　この辺りに薬草があれば。
　私は探そうとしました。その時、腕に強い力――。
　銀髪碧眼の美少年が、私の腕を掴みました。
　帰れません。
　私はとりあえず、川岸に運んだのです。