＃ダンジョンクルセイド　小田土デアル

　ピカロとマシロの迷宮。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoliPisu.jpg


　零細ギルド、クルセイド。
　かつては五〇人を揃える中堅ギルド。
　今では、ここは、主人、マシロ、ピカロ、そしてたまに来るエルフの吟遊詩人だけとなっていた。
　そのエルフは、空いてるからという理由で、つまりは、三人。
　その中で、冒険者といえばピカロしかいないのである。
　マシロは主人であるオヤジさんの娘で、この零細ギルドの看板娘として長くいる。
　ひとり、またひとり、と消えた理由はよくわからない。
　他のギルドの引き抜きもあったかもしれないし、勧誘戦略も負けていたかも知れない。
　マシロは頑張っていたが、ギルドの内の、あれこれで、忙殺されていたのだ。
　見守っていようと、思っていたが、やめた。
　引導を渡そう。
　ピカロは、零細ギルドの主人に話しかけた。
「オヤジさん、いいかい？」
「おう、ピカロから話しかけてくるとは珍しいな」
「その珍しい理由を、オヤジさんは、当てられるのかい？」
「ん。なんだ、真剣な話か」
「まあね」
「マシロか」
「いや、違うけどね」
　厳密には、マシロのためだけど。
　ピカロは、濁すのをやめて、直言した。
「この零細ギルド、潰したほうがいいよ」
「お前も、出ていくのか？」
「出ていって、潰せるなら、出ていくけど」
「そうか――」
　主人は、そうして、少し息を吐き。
「あんなに、大きなシャンデリアはいらないな」
　と云った。
　シャンデリアは、王城のような豪華なそれではなく、木の輪と鉄の鎖でぶら下げるものである。
　木の輪の上に、太い蝋燭を立てることで、夜間の明かりとするのだ。
　賑わっていたのであれば、大したものではないが。
「蝋燭もバカにならんと思ってるだろ」
「だからもう、人入れるなんて、バカなことを考えなくてもいいってことさ」
　ここまでいけば、伝わるだろうか。
「やっぱり、マシロの話だろ」
「マシロ、マシロが、理由になるなら、マシロのためって、云うよ」
「そうか。マシロのためならな」
「なら、さっさとここは潰して、マシロを冒険者にしてほしい。そうして、僕と冒険者稼業を続ければいいさ」
「それは、マシロが危険な目に遭うということだろ？」
「危険かどうかは、本人に訊けばいいよ」
　その時、ちょうど、扉があいた。