＃ダンジョンクルセイド　小田土デアル

　ピカロとアバシリの迷宮。

零細ギルドとエルフ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DoliPisu.jpg
アバシリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TodaSiwo.jpg

「僕は君の敵を作らないその太眉が大好きなのさ」
「ありがたいけど、それ誉めてるの？　本当に誉めてるの？」



　零細ギルド「クルセイド」。
　かつては五〇人を揃えた中堅ギルド。
　今では、ここは、主人、アバシリ、ピカロ、そしてたまに来るエルフの吟遊詩人だけとなっていた。
　そのエルフは空いてるからという理由で、つまりは、三人。
　その中で、冒険者といえばピカロしかいないのである。
　アバシリは主人であるオヤジさんの娘で、この零細ギルドの看板娘として長くいる。
　ひとり、またひとり、と消えた理由はよくわからない。
　他のギルドの引き抜きもあったかもしれないし、勧誘戦略も負けていたかも知れない。
　アバシリは頑張っていたが、ギルド内の、あれこれで、忙殺されていたのだ。
　見守っていようと、思っていたが、やめた。
　引導を渡そう。
　ピカロは、零細ギルドの主人に話しかけた。

「オヤジさん、いいかい？」
「おう、ピカロから話しかけてくるとは珍しいな」
「その珍しい理由を、オヤジさんは、当てられるのかい？」
「ん。なんだ、真剣な話か」
「まあね」
「アバシリか」
「いや、違うけどね」
　厳密には、アバシリのためだけど。
　ピカロは、濁すのをやめて、直言した。
「この零細ギルド、潰したほうがいいよ」
「お前も、出ていくのか？」
「出ていって、潰せるなら、出ていくけど」
「そうか――」
　主人は、そうして、少し息を吐き。
「あんなに、大きなシャンデリアはいらないな」
　と云った。
　シャンデリアは、王城のような豪華なそれではなく、木の輪と鉄の鎖でぶら下げるものである。
　木の輪の上に、太い蝋燭を立てることで、夜間の明かりとするのだ。
　賑わっていたのであれば、大したものではないが。
「蝋燭代もバカにならんと思ってるだろ」
「だからもう、客入れるなんて、バカなことを考えなくてもいいってことさ」
　ここまでいけば、伝わるだろうか。
「やっぱり、アバシリの話だろ」
「アバシリ、アバシリが、理由になるなら、アバシリのためって、云うよ」
「そうか。アバシリのためならな」
「なら、さっさとここは潰して、アバシリを解放してほしい。そうして、冒険者にして僕と冒険者稼業を続ければいいさ」
「それは、アバシリが危険な目に遭うということだろう？」
「危険はないとは、いわないよ」
「お前は、少し強引なところが危なっかしい」
「まあ、危険かどうかは、本人に訊けばいいよ」
　ピカロは押し切ったと思い、判断を本人に委ねた。
　これで、主人に用はないのである。
　その時、ちょうど、扉があいた。

　男二人は責められていた。
「アバシリ、じゃじゃ馬は、嫌われるよ」
「そうじゃ、嫁の貰い手に」
「そうじゃ、ないでしょ」
　そうじゃない。
「なんで、そんな重要なこと、私抜きにして、決めちゃうかな――」
「だいたいね――」
「お父さんも――」
「ピカロも――」
　無限ループ。
　その眉根の下がった感じに騙されてはいけない。
　ピカロの記憶の中では、可憐な少女だったが、看板娘にジョブチェンジしてからというもの、アバシリは逞しい子になった。
　たぶん、エプロンという装備品を手に入れたからだろう。
　女の子にとって、エプロンというのは性格すら変える最強装備なのである。
「新しいエプロン買ったんだね、アバシリ、素敵だね」
「穴空いても、縫えば使えるでしょ」
「修繕したエプロンを新品当然に見せるとは、流石じゃ」
「んん！」
　と腰に手を当て仁王立ち。
　おべっかはエプロンに跳ね返された。
　これは、話を撤回せねばと、弱気な主人は考える。
　ピカロはそんな雰囲気を感じ取った。
　それでは意味がないのである。
　今日潰して、アバシリを解放するのだ。
「アバシリは頑張ってるよ」
「そうでしょ。なら、これからも続けて――」
「いや、アバシリはこれから僕と冒険者になって、人生を楽しむんだ」
「そんな、お父さんを置いて」
「オヤジさんが邪魔なら、僕が今すぐ、オヤジさんを殺すよ」
「ちょっ、ちょっと待て、早まるな若者。私は老後は老後でやりたいことが」
「お父さん、そこは、どんとカッコつけて続けるって」
「じゃあ、オヤジさん、選択肢は二つになったね」
　ひとつ、続けるってカッコつけて云って、僕に殺される。
　ひとつ、続けないって云って、老後を楽しむ。
「どうするの？」
「お父さん！」
　主人は考えたフリをしたが、秒だった。
「続けない、続けない」
「よし、決まった」
「お父さんの意気地なし！」
「意気地より、命じゃ！」
　そうして、最低限の威厳のために、主人は、告げた。
「ピカロ、我が娘をどうしてもというなら、試練を与える」
「愛の試練だね」
「ピカロってクールに見えるけど、私のこと大好きなの？」



　報酬、私って。
　お父さん――。
「僕が達成したらダメかな？」
「ほ、報酬貰ってくれますか？」
　ピカロは不敵に笑っただけだった。
「一緒に頑張ってくれる？」
「報酬の行方が気になります」
「大丈夫だよ」