＃ドラゴンオーダー

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KotuZefu.png

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FihaSeyi.jpg
ドラゴンオーダーの者は、レイラ：漆黒の鎧に黄金の装飾。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HowaQuzi.png


　ここは、ゲーム世界、ザ・レリック・スクロールズ。
　追加パックを当てることでシナリオを追加する販売形態のゲームです。
　基本はシングルプレイ。いわゆるソロゲー。
　面白さの秘密は、圧倒的な幻想世界を追体験できることでしょう。
　ＮＰＣはカルチャーズと呼ばれる人工知能で行動します。
　このカルチャーズとは、ケンカする知性。
　痴話喧嘩から国家間戦争まで行う、人間らしさを搭載しております。
　おっと、私の耳が何かを感じました。
　お呼び出しのようですね。
　ゴシック調の椅子から立ち上がります。
　鏡の前に行き、腕を広げ、エメストエメス。
　やがてもうひとりが鏡の中から現れ、ゴシック調の椅子に座ります。
　では、お留守番お願いします。
　お互い大きくお辞儀。
　おそらく、はたからみると、どちらがどちらかわからないでしょう。
　しかし、本人にしてみれば、自分ではないほうが他人。
　無数に無数に無数に、いそうですが。
　テーブルに広げられた地図を見ます。菱形の。やや上の方が大きいそれ。
　四つの防壁の大陸に向かって、エメストエメス。
　体が発光し、次に暗転。
　私は向かいました。

　語り部は、陰キャじゃないぞ兎さんだぞのアリスメアでお送りいたします。