＃商人ゼルニの迷宮譚　小田土デアル

＃００１

　女商人ゼルニは、瀕死の時、精霊の囁きを訊いたことがある。
　少なくとも、そう思っている。
　それは、とても、合理的な内容で、今でも思い出せる。

　そこにいるのは誰ですか！
　黄金の霧の中で、精霊らしき声は、鋭く告げた。
　その声の方向といえば、自分だ。
　――たぶん、私のことなんだろうなあ。
　しばらく、ゼルニは息を潜めていたが、やがて観念した。
「いるよ、いるのは、私だよ」
　ゼルニは地面で倒れたままに、簡単に自己紹介した。
「私はゼルニさ。商人の見習いだよ」
「人間族の娘ですか」
「じゃあ、あんたは人間族じゃないみたいだね」
「人間族の娘よ、ここをストレイシープの森と知って、入り込んだのですか」
「いや、迷い込んだ感じかな」
　そしたら急に空腹が。
　いや、空腹どころじゃない。
「入ったはいいんだけど、突然、体の力が抜けてね」
　まいったよ、と現状を説明した。
「入った理由はなんですか？」
「近道だからさ」
「先ほど、迷い込んだといいましたよ」
「荷物を期日までに届けたいんだ。この森を突っ切るのが近道だろう」
「なんと、愚かな」
「なぜ私が愚かか、教えてくれないかな」
　ゼルニとしては、現状を判断するに情報が足りないのである。