＃スプリガンの迷宮：独眼のニルダ編　織田マフウ　

＊語り、ゲームシステムについて
＊冒険者の酒場、依頼について。目的とネタ。
＊迷宮、伏線。ゲストと冒険者職について
＊冒険者の酒場、問題の解決と整理
＊迷宮、モブの登場、ユーモア
＊スプリガンの登場


独眼のニルダ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YopiTuqe.jpg

＃目次
　第一部　仲間
　００１　召喚系見習い冒険者十字眼の少女カンミン
　００２
　００３
　００４
　００５
　００６　
　第二部　独眼のニルダ
　００１　亡国への侵入。やけどの痕が残る娘。記憶なし。
　００２　ルームガーダ
　００３　財宝守
　さいご。
「何、その青いマント」
「冒険者が王様気取りしてもいいだろ」
　
「そうだね。でも、ちゃんと、報酬は頭割りしてね」
　少女は、しっかりとニルダに告げたのである。
　おわり。

＃００１　召喚系見習い冒険者十字眼の少女カンミン

＊語り、ゲームシステムについて
　スプリガン。
　概ね、黒い翼の魔物とされる。
　ガーゴイルやゴブリンに似るとされるが、この物語では違う。
　スプリガンとは、財宝守のことである。
　財宝を守る魔物。その総称。
　彼らにとってみれば、一括りにスプリガンと云われるのは、不服だろうか。
　いや、迷宮とは、古代魔法大国の成れの果てである。
　古代人の財産を守る魔物こそ、スプリガンである。
　彼らは、契約、使役、創造、盟友問わず、銀の時代から鉄の時代へと陸続きにつなぐ、時代の道標である。
　偶然にせよ、必然にせよ、今鉄の時代において、スプリガンを狩る者とは、冒険者である。
　この鉄の時代は、王侯貴族、宗教導者、士農工商。更に冒険者が第四の身分として認められている。
　迷宮の探索者。財宝狩り。死体漁り。その日暮らし。実力者あるいは、玉石混交、海千山千のならず者。
　誰もが、思い立ったが吉日とは、冒険者である。
　一攫千金の浮ついた話は、貴族たちからであろうか。街娘、商人か、吟遊詩人、夫人の噂、あるいはエールで気の大きくなった冒険者――。
　商人たちは、貴族たちから御用を訊き、依頼の羊皮紙に写し取り、そして、懇意にしている冒険者の酒場に、依頼として渡すのである。
　酒場の主人は、達成した暁には、商人から手間賃をもらう。主人は自らに手を汚さない、エールを出すついでに、なあ、と彼らに頼む。
　冒険者。頼まれた冒険者は、探索のリーダーだ。自分の裁量才覚でもって、報酬とその頭数を比べ、適切に編成する。命はただひとつである。しかし頭数は少ないほうがいいに決まっている――。報酬はガメル。東方の方言で、がめつく取る、独り占めするの、意味である。銀貨にガメルと名付けた王侯貴族は、大層ユーモアに溢れ見識広いものであろう。
　さて。ガメル。
　人つなぎの輪ができる。経済は回る。冒険者の成立。
　商人のなんと逞しいことであろうか。
　彼らが、魔法の品を美術品のように何十倍にも釣り上げている元凶である。
　この世界は、一方からみれば、封建主義の時代であるが、冒険者が台頭し、同時に重商主義の時代でもある。
　封建社会を成立させているものとは、なんであろうか。
　人口の制約多いが守るに堅い、城塞都市。
　冒険者を台頭させているものとは、なんであろうか。
　古代魔法大国の成れの果て、その地下迷宮。
　重商主義を成立させているものとは、なんであろうか。
　ギルドに特権。商人と貴族。魔法の品である。
　スプリガンは財宝守。迷宮のそこで魔法の品を守っている。

＊冒険者の酒場、依頼について。目的とネタ。


＊迷宮、伏線。ゲストと冒険者職について


＊冒険者の酒場、問題の解決と整理
＊迷宮、モブの登場、ユーモア
＊スプリガンの登場

＃第二部
　の始まり。
　娘が、依頼を持ってくる。
　あなた、忘れたの？　
　私の母親を殺したでしょ――。
　独眼の傭兵。
　


　男は、ガートルードと呼ばれていた者である。
　遅すぎたガートルードとは、男の末路。
　亡国の王子だった者。
　遅すぎたとは、彼の国が滅ぶ時、男は森の中で鳥の絵を描いていたからだ。
　芸術に重きをおく、争いごとの好まない性格であったとは、彼の王子としての常であった。
　しかし、楽園の日々は、落城と共に落ちる。
　ガートルードは、慌てて燃えさかる城に戻ったが、無数の屍に、あろうことか、無策。
　あえなく捕まる。泣きわめいた。
　根性なし。罵倒の日々に、精神は弱り果てる。
　このような者に、再起など、できぬでありましょう――。
　よし、そうか――。
　侵略者の王は、亡国の軟弱者に告げた。
　お前は、お前の一族が、城壁の上にて、鳥、鴉、虫に食われ、その朽ちた姿を日々見つめる罰を与えよう――。
　死ぬよりマシだのう？
　は、はい――。
　その時、心は死んだのだろう。
　ようやくの助命なされた時、男の片目はなかった。
　ニルダという国の王子だった者である。
　放り出された時、男には何もなかった。
　世間の厳しさといったらない。
　金髪の美少年であるが、片目は深くえぐれる。
　そこに、眼帯を通したのは、ようやく、世間を知った頃だ。
　使えるものとは、その容姿と英才教育しかなった。
　傭兵の癖に、宮廷作法を知っているのか――。
　声をかけたのは、とある傭兵隊長である。
　文字も書ける、と売り込んだ。
　ほう、だがまずは眼帯をしろ――。
　まずは容姿だ。
　それから剣を教えてやると、教わった。
　熱心ではなかったが、型を教えられたそこに実践の技は、高く昇華した。
　人は、殺せるか――。
　散々見た――。
　見るのとは大違いだった。
　しかし、剣の腕は、呼吸のように応えた。
　傭兵稼業。
　それでも傭兵稼業には、終わりが来た――。
　この頃は、トールと名乗っていた。隻眼の傭兵トール。
　腕は立つ。トールのいる傭兵隊は、百戦錬磨。
　その驕り高ぶった剣の勢いで、村を略奪しようということになった。
　乗り気ではなかった。
　剣を持つもの同士なら、いい。
　しかし、反対するほど、野暮でもなかった。傭兵仲間は下賤な者ばかり。
　略奪の日、館に火がつけられる。
　組んだゲスな傭兵は、処世術高いのか、二番目にいい館を襲った。
　一番は、もちろん、傭兵隊長の、もの。
　見張ってろよ、相棒。お前の眼はひとつしかねえんだから、よーくな――。
　ああ――。
　悲鳴が聞こえた。
　外を警戒しながら、建物の中を覗いた。
　主はすでにこと切れていた。ゲスが襲っているのは夫人だ。
　やれやれだ――。
　その時、トールは視線を感じた。眼が一つとなってから、感覚が随分と研ぎ澄まされている気がする。
　見ていたのは少女だった。娘だろう。
　脱出する機会を伺っているのである。
　また悲鳴が聞こえた。犯している。犯されている。
　唇を固く結び――。
　そんな、顔がくしゃくしゃでは、逃げることもできんな。
　来たら殺さねばならないだろう。
　この娘は、母親が犯される様を、じっと見つめなければならないのである。
　なんの罪か。
　いや、罰か。
　重なった。
　お前の一族が日々朽ちていく様を見つめる罰を与えよう――。
　人間の罪と罰とは、神々のそれと違い、神聖さを問わない。
　ただの自己満足。勝利の余韻。醜さの象徴。
　ひどい話だ。
　中に入った。
　おい、お前――。
　ん、なんだ相棒、お前も楽しみたいのか。死体とならいいぜ――。
　俺は、俺なりに楽しむことにした――。
　ゲスが。
　剣を突き刺した。二つの体は、背中から剣を生やした。
　お前――。
　最後ぐらい楽しんでいけ――。
　人殺し、とは娘の言葉だ。
　それがどうした――。
　早く逃げろ。
　娘は、死体から離れなかった。館の柱が落ちかけている。
　見逃してやるというのに、お前は死ぬ気なのか――。
　だって生きてたって、何も出来ないもん――。
　中途半端に、意志の強いやつだ。
　勝手にしろ――。
　もう、傭兵稼業は、懲り懲りだった。
　それから、軍用馬をくすね、傭兵隊から脱走し、燃え盛る村を丘から見た。
「ニルダという国を知っているのは、もう俺だけか」
　このときから、金髪の美少年は、独眼のニルダと名乗ることにした。
　振り回されることなき人生を。
　冒険者は、合っていた。