＃スプリガンの迷宮　織田マフウ


＊語り、ゲームシステムについて
＊冒険者の酒場、依頼について。目的とネタ。
＊迷宮、伏線。ゲストと冒険者職について
＊冒険者の酒場、問題の解決と整理
＊迷宮、モブの登場、ユーモア
＊スプリガンの登場

＃０００

　スプリガン。
　概ね、黒い翼の魔物とされる。
　ガーゴイルやゴブリンに似るとされるが、この物語では違う。
　スプリガンとは、財宝守のことである。
　財宝を守る魔物。その総称。
　彼らにとってみれば、一括りにスプリガンと云われるのは、不服だろうか。
　いや、迷宮とは、古代魔法大国の成れの果てである。
　古代人の財産を守る魔物こそ、スプリガンである。
　彼らは、契約、使役、創造、盟友問わず、銀の時代から鉄の時代へと陸続きにつなぐ、時代の道標である。
　偶然にせよ、必然にせよ、今鉄の時代において、スプリガンを狩る者とは、冒険者である。
　この鉄の時代は、王侯貴族、宗教導者、士農工商。更に冒険者が第四の身分として認められている。
　迷宮の探索者。財宝狩り。死体漁り。その日暮らし。実力者あるいは、玉石混交、海千山千のならず者。
　誰もが、思い立ったが吉日とは、冒険者である。
　一攫千金の浮ついた話は、貴族たちからであろうか。街娘、商人か、吟遊詩人、夫人の噂、あるいはエールで気の大きくなった冒険者――。
　商人たちは、貴族たちから御用を訊き、依頼の羊皮紙に写し取り、そして、懇意にしている冒険者の酒場に、依頼として渡すのである。
　酒場の主人は、達成した暁には、商人から手間賃をもらう。主人は自らに手を汚さない、エールを出すついでに、なあ、と彼らに頼む。
　冒険者。頼まれた冒険者は、探索のリーダーだ。自分の裁量才覚でもって、報酬とその頭数を比べ、適切に編成する。命はただひとつである。しかし頭数は少ないほうがいいに決まっている――。報酬はガメル。東方の方言で、がめつく取る、独り占めするの、意味である。銀貨にガメルと名付けた王侯貴族は、大層ユーモアに溢れ見識広いものであろう。
　さて。ガメル。
　人つなぎの輪ができる。経済は回る。冒険者の成立。
　商人のなんと逞しいことであろうか。
　彼らが、魔法の品を美術品のように何十倍にも釣り上げている元凶である。
　この世界は、一方からみれば、封建主義の時代であるが、冒険者が台頭し、同時に重商主義の時代でもある。
　封建社会を成立させているものとは、なんであろうか。
　人口の制約多いが守るに堅い、城塞都市。
　冒険者を台頭させているものとは、なんであろうか。
　古代魔法大国の成れの果て、その地下迷宮。
　重商主義を成立させているものとは、なんであろうか。
　ギルドに特権。商人と貴族。魔法の品である。
　スプリガンは財宝守。迷宮のそこで魔法の品を守っている。