＃ルート無限

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　タンカー：体力が９９。それ以外は８０。タウント。敵を引きつける。
　ヒーラー：知識が９９。それ以外は８０。キュア。状態異常回復。
　アタッカー：力が９９。それ以外は８０。ファーストエイド。応急処置。
　スカウト：敏捷が９９。それ以外は８０。ハイド。攻撃するまで透明。

＃一話　パレード

　半年前――。
　開発室のホワイトボードには大きな文字。
　天地人と書かれている。
　毎月誰かが書き直すことになっているが、意味は次のようなものである。
　天：時間の設定。
　地：場所の設定。
　人：人物の設定。
「あれ撮っていいかな？」
「どうぞ」
　開発室は、縦長の居室を正方形に区切っている。
　ひとつは、パーティションで区切られた個室。
　ひとつは、窓側。広いオープンスペースに机がいくつか。
　オープンスペースは社員食堂のような感じだ。違うのは食事を提供するカウンターはなく、飲料水のドラムが並んでいることだろう。
　ゲームライターはオープンスペースの一角に案内された。
「ゴーグル、来たわよ」
「ありがとう、クロバラ」
　ゴーグルと呼ばれた者は、窓の外を眺めていたが来るや、ゲームライターに手を差し伸べた。名が体をあらわす、太いフチの眼鏡をかけた男だ。
「ワールドゲートのゴーグルだ」
「カセ通のナッツ小林です」
　ゲームライターも手を差し伸べる。
　それからライターが名刺を出した、ゴーグルは一瞬止まり、
「独占記事ということになってるが、どれくらいページを割いてくれることになってるんだ？」
　確認する。
　巻頭に一〇ページ。
　ライターは臆しそうになったが、淀まず応えた。
　ページ数を訊くと、ゴーグルは安心して、名刺を差し出した。
　カセ通は、ゲーム雑誌の老舗だ。ゲームがまだカセットであった時代から発行されている。




　キャラクター作成権は、スフィアの形で売り出す。
　複数アカウントは、控えて欲しいとお願いするが、家名はユニークにして、名前を好きにつけることを可能とした。
　名前は、三連名を基本とする。
　名前・家名・種族。
　たとえば、バーミーズという種族で、アカネという名前、家名はハイネスだとすると、アカネ・ハイネス・バーミーズとなる。
　二つ名は、形容語をいくつか合成してつけることができて、この二つ名のパーツ集めが同時に、コレクション用途になるだろう。
　英語圏でも同じで、ＯＦのような使いやすい形容語のクエストなどは、人気が高いだろうな。
　たとえば、セラフィムを倒した金髪の・アカネ、といった形になる。似たような意味にするなら、金髪のセラフィムバスター・アカネ、などもできる。



　ソロプレイヤー向けに、ミミックをダンジョンに帯同させることができる。