＃ワードナーに捧ぐ迷宮のカデンツ　小田土デアル　　　

　星印の鍵。

　登場人物のここまでをしっかりと書く。

　カデンツァ。異形の魔物の即時討伐者。
　迷宮都市レメゲトン
　

　闇の声がきこえた。
　異形の囁き。
　異界の神々はそれを狙っている。
　いつ知ったか、わからん。
　その言葉を知っている。
　我に力を。
「バアルメレク様ぁぁぁぁぁぁぁぁっ」
　こうしてその者は闇に堕ちるのである。

　会話でぐわっと。地の文から会話に変換。あるいは心象描写中心で。
＊闇落ち編。
＊ゲスト紹介編。
＊主人公日常編。
＊討伐編。


　銀貨一枚で、パンとチーズ。あるいはエール。
　三枚あれば日がな十分――。

　地の文なし。
　娼館は、金貨三枚が相場。金貨一枚は、今は銀貨一六枚程度。
　金貨と銀貨の価値体系は違い、銀貨は周辺銀貨を含むからである。


　金貨一枚で、鎖帷子やホプロン。マジックスクロール。
　銀貨三枚で、回復薬。
　銀貨六枚で、解毒薬。
　冒険者の依頼は、金貨級や銀貨級の、認識がある。
　銀貨級は、見習いや採集向けである。
　金貨級は、魔物の退治、討伐を含む。
　大金の支払いは銀貨を拒むことが多い。


　登場人物ひとりに、千行かけるか。


＊登場人物のここまで。
＊リタと遊ぶところから
＊酒場に向かう。依頼を得る。

＃リタ雑談


　魔法について。
「リタが訊いたところによるとな――」
　魔法というのは、奇跡のことらしい。
　この奇跡というのは、神々が与えるものであるので、奇跡を行うのは厳密には、神ということになるな。
　唱えるのが、冒険者というだけにすぎん。
　特に冒険者種族は、魔法を使うのには、祈らねばならん。
　祈らずの者などという言葉もあるが、これは魔物たちのことだな。
　人間種族というのは、祈る者、ということになる。
　それ、で。
　冒険者たちが扱う魔法は、三種類あるらしい。
　ひとつは、僧侶魔法。
　ひとつは、魔導魔法。
　ひとつは、古文書魔法。



「銀貨三枚」
「はい」
　君は特に目新しいものがなかったが、銀貨を三枚渡した。
　きっちり払うのが君のクオリティである。
　リタを後ろから抱え込み、胸を弄んだ。
「あん、あん、あん」
　きっちり払った分遊ぶのも君のクオリティである。
「うおっ」
　うおって――。
「や、役に立ったかえ？」
「もちろんさ」
　リタは、たまに娼館言葉になる。