＃闇から光、ジャック・オ・ランタン、迷宮都市　小田土デアル　


　金貨、銀貨、銅貨。
　金貨は、一〇〇〇ゴールド。
　銀貨は、一〇〇ゴールド。
　銅貨は、一ゴールド。

　女狼主人。


「その子は僕のものだ」　決め台詞っぽいの。
　ボイ・ミッツ・パンパン。
　君は不名誉な称号を合法ロリ娼婦から賜った。

　槍の先に竜の頭掲げる迷宮都市。

　小道の先は細く、人を選ぶ。
　そこを抜けると、オレンジのランタンが照らす賑やかな通りに出る。
　通りは、ジャック・オ・ランタンであるが、市井はわかりやすさを好む。
　ランタン通り、といえば、ここである。似たようなものが軒を連ねる。
　王城に向かうそれとは違った趣で――。
　擦り切れた者はそこに入ったのだ。
　館の中はどこか赤かった。

＃リタ雑談


　魔法について。
「リタが訊いたところによるとな――」
　魔法というのは、奇跡のことらしい。
　この奇跡というのは、神々が与えるものであるので、奇跡を行うのは厳密には、神ということになるな。
　唱えるのが、冒険者というだけにすぎん。
　特に冒険者種族は、魔法を使うのには、祈らねばならん。
　祈らずの者などという言葉もあるが、これは魔物たちのことだな。
　人間種族というのは、祈る者、ということになる。
　それ、で。
　冒険者たちが扱う魔法は、三種類あるらしい。
　ひとつは、僧侶魔法。
　ひとつは、魔導魔法。
　ひとつは、古文書魔法。



「銀貨三枚」
「はい」
　君は特に目新しいものがなかったが、銀貨を三枚渡した。
　きっちり払うのが君のクオリティである。
　リタを後ろから抱え込み、胸を弄んだ。
「あん、あん、あん」
　きっちり払った分遊ぶのも君のクオリティである。
「うおっ」
　うおって――。
「や、役に立ったかえ？」
「もちろんさ」
　リタは、たまに娼館言葉になる。