＃メケメケテテルケパ。ファンタジー世界で会話劇、あるいはたまに戦闘。
　
　フレーバーテキスト。あるいは薀蓄。
　――メケメケテテルケパは会話劇である。この世界の冒険者職は略称で表される。召喚師は、召喚、と表す。

＊ロデオ：神輿の上の王子。本名不明。冒険者職は召喚。一応リーダー。
＊ビキ：王子のお目付け役。本名不明。冒険者職は神女。
＊魔導さん：合いの手魔導。実は語り部。本名不明。冒険者職は魔導。
＊クロバラ：宿屋の娘。本名はクロバラらしい。冒険者職は錬金。
＃手記：王と合いの手
　合いの手魔導さんの手記。
　ひょんな事から、魔導さんは、この王城に部屋を持ち、仕事に明け暮れることになった。
　ぴとっ。
　案内された机をなぞると、灰色の指先。
　お部屋の改装はまだのよう。
　まあ、おいおい、メイドとか給仕とか、なんとかがやってくれるのでしょう。
　


　ちなみに、報告するごとに、一〇メフメト貰えるらしい。
　一〇メフメトって少なくないですか。
　おほん。

　――メケメケテテルケパは会話劇である。メフメトとは、大陸通貨の単位。一メフメトは、貴族が十分な食事を取り一泊できるくらいの金銭感覚。いわゆる、通称は銀貨と呼ばれる。