＃メケメケテテルケパ。ファンタジー世界で会話劇、あるいはたまに戦闘。
　
　フレーバーテキスト。あるいは薀蓄。
　――メケメケテテルケパは会話劇である。この世界の冒険者職は略称で表される。召喚師は、召喚、と表す。

＊ロデオ：神輿の上の王子。本名不明。冒険者職は召喚。一応リーダー。
＊ビキ：王子のお目付け役。本名不明。冒険者職は神女。
＊魔導さん：合いの手魔導。実は語り部。本名不明。冒険者職は魔導。
＊クロバラ：宿屋の娘。本名はクロバラらしい。冒険者職は錬金。
＃手記：王と合いの手
　合いの手魔導さんの手記。
　ひょんな事から、魔導さんは、この王城に部屋を持ち、仕事に明け暮れることになった。
　ぴとっ。
　案内された机をなぞると、灰色の指先。
　お部屋の改装はまだのよう。
　まあ、おいおい、メイドとか給仕とか、なんとかがやってくれるのでしょう。
　仕事とは、王様の冒険譚を記述すること。
　まあ、結構一緒に居た感じですから、適役と云えば適役ですが。
　王が云うには、
「君は、重いものも持てないし、いや破壊専門だけど、もうそろそろ、相手を探してもいいんじゃないかな。迷宮じゃ出会うのは魔物だけだろう？」
　なんと大きなお世話。
　断ろうとした、魔導さんでしたが、
「この居城に部屋を用意したからそこで」
　なるほど、準備周到だな、王様。
　ただ、神輿の上にいるだけの王子っぷりしか見ていませんでしたが、いやはや、今思うと、それはそれで人を統べる帝王学が為せる技だったのかもしれません。
　小市民はいちころです。
「何をさせるんですか？　夜伽ですか？」
　肩をくねらせ、妖艶に魔導さんは云ってみました。
「いや、君、僕と一緒にいる時間ながかっただろう？」
「王子が貰ってくれれば、解決しますが」　
「ああ、ごめんね、大事なのはそこじゃなくて、後世に伝えるための伝記なんだよ」
「脚色しますか、王様」
「いや、そのままでいいよ。うまく書き記すのは、別の人がやるから」
「ああ、そうですか」
　それはそれで、安心しました。
　こうして、魔導さんは、王子との冒険で貯めたお金を散財することなく、ぬくぬくと温かいベッドを手に入れたのでした。
「でも歩合制だから」
「はあ」
　ちなみに、報告するごとに、一〇メフメト貰えるらしい。
　一〇メフメトって少なくないですか。
　おほん。

　――メケメケテテルケパは会話劇である。メフメトとは、大陸通貨の単位。一メフメトは、貴族が十分な食事を取り一泊できるくらいの金銭感覚。いわゆる、通称は銀貨と呼ばれる。