＃バアルメレク

　アイテムトリガー。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　――バアルメレクは冒険譚である。この世界には魔法が存在する。
　――バアルメレクは冒険譚である。バアルもメレクも同じ頂上の者を指す言葉である。厳密にいえば、神はバアル、魔王はメレクがあてられる。
　――バアルメレクは冒険譚である。この世界の冒険者は、アイテムトリガーという言葉を強く認識している。物品による物証は何よりの証拠だからである。

世界地図：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KuweRale.png

＃序章

＊幼馴染が、自分は導者であると告げるシーン。



　まだ革鎧を身に着け、冒険者に見える。
　しかし、オリオンは、騎士叙勲を待つ、騎士見習いである。
　白銀のアーガスタが騎士鎧は、騎士叙勲の時に授けられるのであろう。



＊アーガスタ王に謁見。隣には、導者クロバラ。
　クロバラは見たことのない、楚々とした衣装をまとっている。
「ま、白も捨てがたいけどね」
　クロバラは黒いゴシック様式の服をまとっている。
　亜麻色の髪と調和している。
「ま、膨らみはこれからよ」
　オリオンに通じそうもない冗談を云った。

　一介の冒険者の後見人が、現アーガスタ王であるのはおかしい。
　そうして、オリオンは、完全には信じられないながらも、腑に落ちた。


　アーガスタ王国は、先の魔神王




　最後に、王女が声をかけた。
「オリオン様」
　その声は熱っぽい。
　オリオンの手を両手で包み込み、声をかけている。
　潤んだ瞳は、恋する乙女のそれだ。
「敵発見」
「ええ敵ね」
　クロバラとヒナゲシは、共通の敵を見つけた。




＊大陸の盟主国は、世界地図に重い税を課している。
　それぞれが、他の大陸に侵略戦争を行わないがための紳士協定だ。
　だから、私から、お前たちに世界地図を贈ることはできん。
　しかしだ。
　バーキラ卿の村には、世界地図がある。
　これが親書だ。
　バーキラ卿の村に赴き、世界地図を得るが良い。



　魔神王を倒すため――。
　オリオンたちは、六英雄の子孫を探す旅に出るのだった。