＃ニーズヘッグ２４：一国の王女をも魅了する鱗粉の迷宮

　・ニーズヘッグ
　ニーズヘッグは、終末の日を越える。
　ニーズヘッグは、地下世界に住む幼体である。
　ニーズヘッグは、死者の血をすする。
　その幼体の気性は激しい。
　地を這う黒き幼体は、迷宮の奥で財宝を守るとされる。
　ニーズヘッグは、やがて終末の日を越え、新天地の竜となる存在だ。
　ニーズヘッグは、冒険者の間では、財宝竜と呼ばれている。

　・種族
　ハイマン：この大陸の最大種の人間種族。８・８・５／８・８・８
　エルフ：尖り耳の容姿端麗な人間種族。５・１１・８／５・８・８
　ドワーフ：樽胴の信仰深い人間種族。１１・５・１１／１１・５・５
　シープン：巻角の羊にどことなく似る人間種族。８・８・８／８・８・５
　ウーチラ：兎耳を持つ愛らしい人間種族。５・８・５／５・１１・１１
　数字は能力値。それぞれ、筋力・知力・信仰／体力・敏捷・幸運。

　・職業
　戦士：多くの武具を装備できる。１１・＊・＊／＊・＊・＊
　盗賊：罠外しに優れる。＊・＊・＊／＊・１１・＊
　僧侶：僧侶魔法を扱える。＊・＊・１１／＊・＊・＊
　魔導：魔導魔法を扱える。＊・１１・＊／＊・＊・＊
　遊楽：楽器を装備できる器用な職。＊・１１・１１／＊・＊・１１
　司教：鑑定できる。僧侶と魔導の魔法。＊・１３・１３／＊・＊・＊
　侍人：二刀流が可能。魔導魔法。１３・１３・＊／＊・１３・＊
　君主：瀕死の味方を庇う。僧侶魔法。１３・＊・１３／＊・１３・１３
　忍者：首狩り攻撃する。１３・＊・＊／＊・１３・１３
　狩人：味方に追撃する。１３・＊・＊／＊・＊・１３
　聖女：魔力を分け与える。＊・１３・１３／＊・１３・１３
　数値は転職条件。それぞれ、筋力・知力・信仰／体力・敏捷・幸運。

　・生命力
　生命力は、レベル上昇時、職業ごとの補正と現在生命力を比べて判断。
　高い場合に更新する。それ以外は１増やす。
　レベル＊職業補正＋体力＞現在生命力
　キャラクターメイク時は、種族の初期体力をレベル１の生命力とする。
　戦士：１３
　盗賊：７
　僧侶：８
　魔導：５
　遊楽：７
　司教：７
　侍人：８
　君主：１１
　忍者：８
　狩人：８
　聖女：５

　・スキル
　魔法と技能は、スキルとして統一されている。
　技能には、魔力を消費するものと、しないものがある。
　スキルには魔力が必要とされる。魔力は、レベル＋３である。
　魔法は、僧侶系と魔導系しか覚えることはできない。
　他の魔法は、アイテムとして存在し、巻物や発動体を使う。
　それぞれ職業技能がある。
　戦士：食いしばり。
　盗賊：探索技能。隠れる。
　僧侶：僧侶系魔法。ディスペル。
　魔導：魔導系魔法。
　遊楽：楽器演奏。魔導系魔法。小探索技能。
　司教：鑑定、ディスペル。
　侍人：二刀流。魔導系魔法。
　君主：かばう。僧侶系魔法。
　忍者：首狩り。小探索技能。
　狩人：追撃。小探索技能。
　聖女：聖女の祈り（自身のレベルを最大として魔力を全員に分ける）。

・錬金
　発動体は巻物と同じような効果があるが、武具に錬金できる。
　発動体は、ちなみに、それ単体でも使える。
　発動体を錬金した場合は、魔法を発動させると武具が確率で壊れる。
　発動体単体で使った場合は、発動体が確率で消失する。
　壊れた武具は修理でき、武具に錬金することはそれなりに有利である。
　錬金するためには、宿屋の主人の信頼を得て、倉庫を借りる必要がある。

　・冒険者街
　迷宮のある都市はたいてい冒険者街を持つ。
　街に戻ると致命的な状態異常以外は回復。
　酒場：冒険者を集める。隊列、依頼、噂。二階は宿屋。
　宿屋：宿泊、倉庫、錬金。休むことでレベルがあがる。
　商店：アイテムの売買、修理、鑑定を行う。
　寺院：状態異常の回復、寄付、死体回収。冒険者向け。
　王城：お触れの内容を聞く。あるいは目的物を報告する。
　訓練所：冒険者登録、転職、を行う。
　迷宮：目的物を探す。

　・迷宮の魔物
　迷宮の魔物は、そのほとんどが不死物となる可能性がある。
　迷宮の魔物は、そのほとんどが魔法生物となる可能性がある。
　魔物はいくつか大別の方法があり、冒険者たちがそう呼ぶ。
　雑魚：その層で概ね見られる魔物。
　魔法生物：魔法の品を呑み込み特殊化した魔物。倒せばアイテムに変わる。
　月狂：迷宮の徘徊する災厄。階層主に匹敵する魔物。
　玄室守：扉をあけると遭遇する魔物。奥の宝箱を守っている。
　階層主：次の層の階段前で待ち構えることの多い強敵。
　不死物：魔法攻撃以外は効かない魔物。冒険者の骸もそうなる。
　
　・迷宮の構造
　迷宮は全七層である。
　三層には六層に繋がる昇降機がある。昇降機の前には強敵がいる。
　最深層まで到達すると、一層との間に転移門が開く。
　階層を下ると確率で、財宝竜の迷宮にいく。
　地上層：冒険者街
　第一層：転移門。階層主は、試練のための王族用創造物。
　第二層：階層主は、大繁殖した粘体生物の群れ。
　第三層：昇降機。昇降機を守る悪魔。階層主、狂った四大精霊たち。月狂。
　第四層：階層主は、三つ頭の堕天使。月狂。
　第五層：階層主は、人面妖鳥の群れ。月狂。
　第六層：昇降機。階層主は、牛頭の悪魔と財宝小人。月狂。
　最深層：転移門。階層主は、蝶の羽纏う妖精の女王。目的物。

　・財宝竜の迷宮
　迷宮の構造が不安定の時に、迷宮の階段を利用すると別の迷宮に転移する。
　この別の迷宮とは、財宝竜の迷宮で、通常の迷宮よりも強い敵が出現する。
　構造は毎回変わる。
　転移門を見つけるか、財宝竜に会い穏便に済ませれば元の迷宮に戻る。
　おすすめはしないが、財宝竜を倒し、そのお宝を拝んでもよい。
　財宝竜は次元を超越した存在である。


　・便利なアイテム
　


　ハイマン、普通。エルフ、美形。ドワーフ、樽。シープン、豊満。ウーチラ、愛され。



　二四幕で、テーマに沿って。
　二四幕使って、七層を攻略。


　い、いつもの馬小屋じゃなく、ロイヤルスイートだべさ。
　このままでは、ただのおっぱいオバケと云われてしまうんだべ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XodiBiri.jpg


　照れてる白ワンピース：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SapiNije.jpg

　クラシックメイド服少女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BosuRori.png

＃一幕

　アカゲさんは云う――。
「俺ちゃんが知ってる格言はよ、システムが完璧なら設定なんて何でもいいってやつだ」
「へえ。システムと設定の違いは？」
「ああ、わかりずらいなら設定は、シナリオでいいぜ」
「なるほど、シナリオ適当でいいのか」
「いや、システムにそうならって話だぞ」
「それあれだよね」
　アカゲさんが目指している――。
「そうだよ。ウィザードリィだよ」
「うん。聞いた聞いた」
　もう何回も。
　アカゲさんはそれを聞いて、
「先によ、シナリオじゃなくて、システムから作れよ」
「じゃあ、システム作ったら、シナリオ適当でいいの？」
「いや。はは、ああいいぜ」
　アカゲさんは、不敵な笑み。
　そして、
「俺ちゃんに考えがある」
　そう云いました。
　それから私は、二四回ボツをくらったシナリオを破棄。
　ホントにできるのかよ。システムだけ作れば――。
　半信半疑。でもゴーで。
　あっちが云うなら、できるでいいじゃん。
　そう高をくくりました。小娘らしく。
　まあ、時給一五〇〇円だからな。
　私の頭を無駄に使わせて、そして無駄、時給を蓄積させろよ。
　さて、私の怒りはどれだけ正当でしょうか。
「まあいいか、お金もらってるし」
　そうして、腕まくり。
「泣いてわめけよ」
　アカゲさんに捨て台詞。投下。
「おお、頑張れよ」
　もちろん無視。ワシャっと帰宅。
　涙は見せない。空の栄養ドリンクに詰めて捨てました。
　お金もらってるからな。
　そしてワシャっと翌日。

「たのもー」
　テンションと目元を微妙なままにして、私は雇用主に突きつけました。
「これがシステムだぞ。眠眠」
　アカゲさんは、一〇ページほどの、システムを眺めます。
「どうだよ」
「今読んでるよ、ドーナツ娘」
「ドーナツよこせよ」
「あ、電話していいぜ」
「任せろ、ドーナツ」
　最近のドーナツ屋さんは、二〇〇〇円頼めば出前してくれるそう。
　お蕎麦屋さんも真っ青な文明開化。
　私はしばしスイーツを頼むのでした。
　私がちょうどポンデリングを、ひと玉ずつ甘噛している時。
「あと二個で、次の幸せへ」
　とか、そんな甘い時間の時でした。
　アカゲさんは、
「おう。よんだぜクーデ」
　読み終わったよう。
「で、どんな感じですか？」
「まあ、ちょっと待てよ」
　俺ちゃんも、といいながら、ドーナツに手を伸ばします。
「私の財宝をどうする気だ、大魔王アカゲ」
「いや、お金だしてるの俺ちゃんだし」
「世知辛い」
　ドーナツが不当搾取されているではありませんか。
　きっと金銭的には私かもしれませんが。
「でよ、よんだんだぜ」
「はい。採決は？」
「あー、そうか――」
　そこで、アカゲさんは何かに気づいたように、気の抜けた声を発しました。
「読んだっていうのはよ、呼んだんだよ」
「意味わからん」
「ああ、もう少しで来るからよ」
　ん？
「あの、待てって、そういう意味？」
「だな」
　読むのを待てではなく、人を読んだから待てということらしかったです。
「お前、テーブルトークできるんだろ？」
「もちろん」
　たしか、そんなことを履歴書に書いて採用もらいました。
「じゃ、ゲームマスター」
「ゲームマスターとは？」
「おい」
「司会進行ですね」
「おうよ。そうそう」
　やったこと無いけど、うなずきました。
「ちょっと来るまで、ネットサーフィンをば」
「ん？　ああ、いいぜ」
　そうして来たのは二人。
　ひとりは、ビキさん。女剣士みたいな感じの凛々しい女性。
　表には出さねども、たぶんアカゲさんが好き。
　アカゲさん的には、鉄乙女らしい。
　ビキさんは、
「休みの日に仕事に駆り出すとは、なんというヤツ」
　そういいながら、照れてる白ワンピース。
　二〇過ぎてから、白ワンピースとかすごいな。デートな雰囲気満点でした。
　そして、もうひとりは、ジャコさん。
「来てやったかんね」
　だかんね語を操るジャコさんは、灰色ネイビーな迷彩服。
　サバゲー帰りか、この女。
「ジャコは、いつもその服装だな」
「ジャコさん、汚れ目立たない服好きだから」
　いつもなんだ。
　ちなみに、私の服装は、クラシックメイド服。
　エプロンは無し。襟袖だけ白いぞ。
　あと、着回すの楽だから？
　そう考えると、ジャコさん派かもしれません。
「おし、じゃあやるか」
　アカゲさんの鶴の一声で始まりました。

　ここは合同会社いしのなかにいる。
　ゲーム会社らしいのですが、副業の方が儲かっている会社です。
　なんといっても、社員はアカゲさんひとり。
　あれですよ。人件費削除して、バイト使って儲ける、あこぎな会社です。
　私の名前は、クーデ。性別、小娘。
　時給一五〇〇円につられて、のんきにバイトしている高校生。
　手は荒れないよ。
　アカゲさんが少しうるさいけど。
　
　さて、私も読んでいますが――。
　この場には、アカゲさん、私、ビキさん、ジャコさんの四人。
　アカゲさんが先行で配ったシステムを読み終えたようです。
「じゃ、俺ちゃんから最初にな――」
　そうアカゲさんは云います。
「クーデがゲームマスターで、わからないところは都度都度クーデに聞いてくれ」
「うん――」
「クーデがわからないのは、それはシステムの不備だから、補足するように」
「なるほど、ラジャリ」
「じゃ、以上で、クーデ」
　ん？
　ああ、司会が移ったようです。
「では、キャラクターメイキングからどうぞ」
　私はそう云いました。
「クーデよ」
「なんですか、アカゲさん」
「できるだけ、読み上げとけよ。読んだと云っても、頭に入ってるかわからんだろ」
「たしかに」
　では、読み上げますと云って――。