＃ニーズヘッグ２４


　・ニーズヘッグ
　ニーズヘッグは、終末の日を越える。
　ニーズヘッグは、地下世界に住む幼体である。
　ニーズヘッグは、死者の血をすする。
　その幼体の気性は激しい。
　地を這う黒き幼体は、迷宮の奥で財宝を守るとされる。
　ニーズヘッグは、やがて終末の日を越え、新天地の竜となる存在だ。
　ニーズヘッグは、冒険者の間では、財宝竜と呼ばれている。

　・種族
　ハイマン：この大陸の最大種の人間種族。８・８・５／８・８・８
　エルフ：尖り耳の容姿端麗な人間種族。５・１１・８／５・８・８
　ドワーフ：樽胴の信仰深い人間種族。１１・５・１１／１１・５・５
　シープン：巻角の羊にどことなく似る人間種族。８・８・８／８・８・５
　ウーチラ：兎耳を持つ愛らしい人間種族。５・８・５／５・１１・１１
　数字は能力値。それぞれ、筋力・知力・信仰／体力・敏捷・幸運。

　・職業
　戦士：多くの武具を装備できる。１１・＊・＊／＊・＊・＊
　盗賊：罠外しに優れる。＊・＊・＊／＊・１１・＊
　僧侶：僧侶魔法を扱える。＊・＊・１１／＊・＊・＊
　魔導：魔導魔法を扱える。＊・１１・＊／＊・＊・＊
　遊楽：楽器を装備できる器用な職。＊・１１・１１／＊・＊・１１
　司教：鑑定できる。僧侶と魔導の魔法。＊・１３・１３／＊・＊・＊
　侍人：二刀流が可能。魔導魔法。１３・１３・＊／＊・１３・＊
　君主：瀕死の味方を庇う。僧侶魔法。１３・＊・１３／＊・１３・１３
　忍者：首狩り攻撃する。１３・＊・＊／＊・１３・１３
　狩人：味方に追撃する。１３・＊・＊／＊・＊・１３
　聖女：魔力を分け与える。＊・１３・１３／＊・１３・１３
　数値は転職条件。それぞれ、筋力・知力・信仰／体力・敏捷・幸運。

　・生命力
　生命力は、レベル上昇時、職業ごとの補正と現在生命力を比べて判断。
　高い場合に更新する。それ以外は１増やす。
　レベル＊職業補正＋体力＞現在生命力
　キャラクターメイク時は、種族の初期体力をレベル１の生命力とする。
　戦士：１３
　盗賊：７
　僧侶：８
　魔導：５
　遊楽：７
　司教：７
　侍人：８
　君主：１１
　忍者：８
　狩人：８
　聖女：５

　・スキル
　魔法と技能は、スキルとして統一されている。
　技能には、魔力を消費するものと、しないものがある。
　スキルには魔力が必要とされる。魔力は、レベル＋３である。
　魔法は、僧侶系と魔導系しか覚えることはできない。
　他の魔法は、アイテムとして存在し、巻物や発動体を使う。
　それぞれ職業技能がある。
　戦士：食いしばり。
　盗賊：探索技能。隠れる。
　僧侶：僧侶系魔法。ディスペル。
　魔導：魔導系魔法。
　遊楽：楽器演奏。魔導系魔法。小探索技能。
　司教：鑑定、ディスペル。
　侍人：二刀流。魔導系魔法。
　君主：かばう。僧侶系魔法。
　忍者：首狩り。小探索技能。
　狩人：追撃。小探索技能。
　聖女：聖女の祈り（自身のレベルを最大として魔力を全員に分ける）。

・錬金
　発動体は巻物と同じような効果があるが、武具に錬金できる。
　発動体は、ちなみに、それ単体でも使える。
　発動体を錬金した場合は、魔法を発動させると武具が確率で壊れる。
　発動体単体で使った場合は、発動体が確率で消失する。
　壊れた武具は修理でき、武具に錬金することはそれなりに有利である。
　錬金するためには、宿屋の主人の信頼を得て、倉庫を借りる必要がある。

　・冒険者街
　迷宮のある都市はたいてい冒険者街を持つ。
　街に戻ると致命的な状態異常以外は回復。
　宿屋：宿泊、倉庫、錬金。休むことでレベルがあがる。
　酒場：冒険者を集める。隊列、噂。二階は宿屋。
　商店：アイテムの売買、修理、鑑定を行う。
　寺院：状態異常の回復、寄付、死体回収。冒険者向け。
　王城：お触れの内容を聞く。あるいは目的物を報告する。
　訓練所：冒険者登録、転職、を行う。
　迷宮：目的物を探す。

　・迷宮の敵

　・迷宮の構造
　迷宮は全七層である。
　三層には六層に繋がる昇降機がある。昇降機の前には強敵がいる。


　・財宝竜の迷宮
　迷宮の構造が不安定の時に、迷宮の階段を利用すると別の迷宮に転移する。
　この別の迷宮とは、財宝竜の迷宮で、通常の迷宮よりも強い敵が出現する。
　構造は毎回変わる。
　転移門を見つけるか、財宝竜に会い穏便に済ませれば元の迷宮に戻る。
　おすすめはしないが、財宝竜を倒し、そのお宝を拝んでもよい。
　財宝竜は次元を超越した存在である。


　・便利なアイテム
　


　ハイマン、普通。エルフ、美形。ドワーフ、樽。シープン、豊満。ウーチラ、愛され。



　二四幕で、テーマに沿って。
　二四幕使って、七層を攻略。


　い、いつもの馬小屋じゃなく、ロイヤルスイートだべさ。
　このままでは、ただのおっぱいオバケと云われてしまうんだべ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XodiBiri.jpg