＃七頭身猫朝飯前　織田マフウ



　捨てる神あれば拾う神あり。
　そこに声かけたのは、赤い髪の毛の男である。
「俺ちゃんは、アカゲっていうんだけどよ。ま、名前はまんまなんだけどよ。俺ちゃんとこ、来るか」
　その言葉に七頭身猫は感激した。
「行くにゃ」
「よし、そうこなくちゃよ」
「どこに行くにゃ」
「アキバ知らねえのか、俺ちゃんの城だよ」
　赤い髪の毛の男はそう云った。
「我輩感動したにゃ」
　そんな理由で山手線に乗った。
　午前一〇時の山手線は、空いている。
　ひと駅ほど過ぎた時、アカゲは大事なことを訊くのを忘れていた。
「お前よ」
「なんにゃ」
「名前は？」
「我輩は先達に習って、名前はまだないにゃ」
「それって、困るんじゃね」
「そう云われると、そうにゃ」
　そうして、男に、
「名付け親になって欲しいにゃ」
　と告げた。
「俺ちゃん、まだ子供もいねえし無理だわ」
　さくっと断った。
「そう云わずににゃ」
「しかたねえなあ」
　と、云ってみるが、まったく思いつかない。
　そうして、電車内にも関わらず、胸ポケットに手をやった。
　その時に、思いついたのである。
　というか、まんまでいいと、思ったのである。
　箱。赤と白のそれ。シガー。
　いわゆる有名なタバコの銘柄である。
「マルボロは、どうだ」
「いいにゃ」
「どのあたりが、気に入ったよ？」
「なんとなく、クールマイルドにゃ」
「よし」
　じゃ、それな、と適当に決めた時、電車が、秋葉原と告げた。