＃アカゲ公のいとも華麗なるゲーム開発


　できれば、短く、改行を入れる。

　一話　システム
　二話　リソース
　三話　シナリオ
　四話　コマース

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HixiBewa.jpg

＃





「っていうか、そんな薄い仕様で、できるわけないでしょ」
　ジャコは悪態をつく。
　しかし、本当にできないか、といわれると、少し疑問がある。
　まあ、上手く補えば、できるのは間違いない。
　ジャコは、少し考えてみた。
　エディタ開いて――。
　１．タイトル画面。
　まず、企業ロゴ表示させて。
　何かボタン押したら、次へ。
　その次が、タイトル画面。
　背景、立ち絵、音楽、効果音。
　あとは、選択肢。
　選択肢は――。
　一、スタート
　二、オプション
　オプションは、まずは、いいわ。
　飛ばし。
　２．スタート画面
　セーブデータあるかチェックして。
　なかったら、セーブデータの初期化して。
　あとは、画像とか、迷宮とか、ローディング。
　ローディングの量は少ないほうがいいわね。
　背景が、一〇〇。
　人物が、五〇。
　魔物が、二〇〇ぐらい？
　あと、音楽と効果音。
　音楽は、一三。
　効果音は、五〇。
　サイズ、サイズ。大きさは、五一二で、二五六色。三〇〇キロ。
　じゃあ、ざっくり、五〇〇＊三〇〇キロで、一五〇メガバイト。
　まあ、努力してもらって、五〇メガバイト。
　音楽は、ひとつ一メガ以内として、六三メガ。効果音はもっと小さいから、頑張って、五〇メガバイトにしてもらうかんね。
　これで、一〇〇メガバイト。
　一〇〇メガバイトは、二秒以内に読み込みで。
　スタート画面はローディング画面のこと。次、迷宮画面へ。
　３．迷宮画面
　で、こっちが正しい迷宮画面。
　全部読み込んでる。
　セーブがないなら、迷宮？　んー、街画面な気がするけど、迷宮よね。
　迷宮の、初期位置に。
　初期位置は、決めて。ＦＸＹと方向？
　フロア一階、左上座標で、ゼロ、ゼロの。南かしら。上が北。
　Ｆ０１Ｘ００Ｙ００．Ｓ
　えーと、迷宮のサイズね。
　迷宮のサイズは、ウィザードリィ、ウィザードリィが。二〇マス。
　迷宮のサイズは、二〇マス＊二〇マス。表記上は、一九。
　階層のマックスは、九九だけど。九にしましょ。
　ゼロ階層は、システムとして存在するけど、使わないこと。
　で、迷宮のサイズは、五一二＊五一二。
　とりあえず、ワイヤーフレームでいいわよねー。
　迷宮の表示は、ワイヤーフレームで、基本は、前方三マス。左右一マス。
　明かりの呪文とか、なんとかで、前方五マスまで。
　いえ、どうしようかしら。
　前方五マス固定で。明かりの呪文で、罠を視覚表示に変更。
　あとは、隠し扉。
　それ、面倒ね。隠し通路にしようかしら。
　あ、それだと、一方通行にならないとか。
　表示をするときに、隠し通路は面倒。
　じゃあ、隠し通路に決定。一方通行基本なし。隠し通路は、盗賊とかの能力値がある程度あったり、レベルとかがあったりしたら、発見音で知らせる。
　隠し通路に決定。隠し扉、とびら、実装しません。
　あと罠。えっと、こういうのは、まんまウィザードリィで――。
　本、本、本、あったわ。
　ジャコは、エンサイクロペディア・ウィザードリィを見つけた。
　これに確か、データは載っているのだ。
　上り階段、下り階段、ワープ、落書き、昇降機――。
　ダークゾーン、固定敵、死体、帰還ワープ、鍵っていうかイベント――。
　ピット、回転床、あった隠し通路、魔法の使えない床は沈黙床――。
　落とし穴、あとは普通に壁、道、扉――。
　石ブロックって何かしら。ああ、わかった。道を塞いでる岩。
　これ微妙ね。イベントで爆破できるかもって思うじゃない。
　じゃ、石ブロック廃止。
　あー、だめだわ。
　いしのなかにいる。これ残しておかないと、いしのなかにいることできないじゃん。
　結局、ジャコは残した。
　エンカウントは、固定敵は必ずエンカウント。
　固定敵は、ルームガータなので、奥に宝箱あり、なので宝箱表示。
　道中のエンカウントは、魔除けの鈴で、エンカウントゼロにできる。
　道中の敵は、ワンダラーなので、宝箱なし。武装敵はあってもよい？
　って、こんな細かいのじゃなくて。
　とにかく、迷宮探索できればいいのよね。
　十字キーで、移動。
　決定で、扉を開ける。
　キャンセルで、キャンプ。
　あとは、スクショとか、スクリーンショット。
　横歩きは、やりません。あとでやるかもしれないけど、最初なし。
　あ、後ろ歩きもなし。
　方向に対して、壁向いてたりするから。
　えっと、十字キーは、前、左、右のみ。後ろ向くなら、旋回して。
　これで、前の壁にメッセージがあったら、表示できる。
　後ろに一つ戻るのは、戦闘中に逃げた場合のみ。もちろん進行可能。
　えっと、直前の戦闘結果をフラグで持つこと。
　これで、迷宮移動できるんじゃないかしら。
　あ、マップ画面。
　マップボタンは、横歩きしないので、エルかアールで。どっち押しても、マップでいいわよね。何回も見るし。
　で、あとは。
　イベント。イベントは、歩く度にイベントチェック。
　座標でイベント判定。
　座標は、たとえば、一階、三の五の北向きなら。
　＃Ｆ０１Ｘ０３Ｙ０５．Ｎを参照。
　方向していがない、主に階段とかなら。
　＃Ｆ０１Ｘ０３Ｙ０５を参照。
　もし、イベントが設定されていたら、シナリオスクリプトに移動。
　街画面も、イベント。戦闘も、イベント。罠も、イベント。ワープも、どこにワープするか指定するので、イベント。
　あとは、歩いた座標を保持。セーブ情報として必要。
　４．イベント画面
　シナリオ的なのは、すべてイベント。
　シナリオスクリプトの、指定マークに飛ぶ。
　要シナリオスクリプトエンジン実装。
　以上。
「これで、どうよ」
　メールに添付。
　ジャコは、エンターキーを強打した。

＃

　何考えてるのかしら。
　ジャコは、音楽を圧縮する術を考えた。
　まず、調べると使えそうなのは、一二音階法である。
　一オクターブを均等に、一二音に分ける。
　「ドレミフソ、ラシどれみ、ふそ」。
　これ以上の音符はない。
　長音と空音を加える。イコールとドット。「＝・」。
　譜面は二〇〇文字である。テンポは、八拍。一六ビートでもいいが、そこまで早いものは必要ない。
　区切り文字として「｜」を採用した。
「テンポいれようかしら」
　４、８、６。６は一六ビート。
　例えば一六ビートでキラキラ星を演奏する場合は――。
　６｜ドドソソララソ・｜フフミミレレド・｜ソソフフミミレ・｜ソソフフミミレ｜ドドソソララソ・｜フフミミレレド・｜
　である。
「ドラクエのレベルアップ音は」
　８｜ドシシラ・ソ・シ｜・ラ＝＝＝・・・｜
　さて、楽譜は文字列で保存。
　あとは、「ドレミフソ、ラシどれみ、ふそ」の原音を用意して。
　まあ、これは、ウェブでもいいわ。
「これでも、喰らいなさい」
　ジャコは、そうして送った。
　すぐに電話が鳴った。
「なんだよこれ？」
「キラキラ星よ」
「まあ、何となく分かるがよ」
「えとね、この十二音ちゃんだとドラクエの楽曲全部入れても、一メガいかないから」
「すげーな。っていうかよ」
「なによ。褒めるなら思いっきり褒めなさいよ」
「ギターのコードにすればいいんじゃね？」
「ジャコさん、ドラミファしか知らない子だかんね」
「えっと、ざっくりいうとよ――」
　コードは、ＡからＧがあってよ。
　基本は、メジャーで、その端数にマイナー、セブン、マイナーセブンってのがあるのよ。
　これってよ、楽譜って云うより、コード進行だから、文字なんだよな。
「Ｃ、Ｃｍ、Ｃ７、Ｃｍ７でいいの？」
「ああ」
「最後、削っていい？　三文字もいるじゃない」
「なんか、二文字にすればいいじゃないか」
「じゃ、８にするかんね」
　ジャコは二文字に揃える。
　Ｃ０、Ｃ３、Ｃ７、Ｃ８。
「音源送りなさいよ。えっと、四かけるＡからＧだけ。二八？」
「わかった、わかった、ギター演奏ちゃんな」

＃

