＃アカゲ公のいとも華麗なゲーム開発：ウィザードリィ風編


　できれば、短く、改行を入れる。

　一話　システム
　二話　リソース
　三話　シナリオ
　四話　コマース

＃





「っていうか、そんな薄い仕様で、できるわけないでしょ」
　ジャコは悪態をつく。
　しかし、本当にできないか、といわれると、少し疑問がある。
　まあ、上手く補えば、できるのは間違いない。
　ジャコは、少し考えてみた。
　エディタ開いて――。
　１．タイトル画面。
　まず、企業ロゴ表示させて。
　何かボタン押したら、次へ。
　その次が、タイトル画面。
　背景、立ち絵、音楽、効果音。
　あとは、選択肢。
　選択肢は――。
　一、スタート
　二、オプション
　オプションは、まずは、いいわ。
　飛ばし。
　２．スタート画面
　セーブデータあるかチェックして。
　なかったら、セーブデータの初期化して。
　あとは、画像とか、迷宮とか、ローディング。
　ローディングの量は少ないほうがいいわね。
　背景が、一〇〇。
　人物が、五〇。
　魔物が、二〇〇ぐらい？
　あと、音楽と効果音。
　音楽は、一三。
　効果音は、五〇。
　サイズ、サイズ。大きさは、五一二で、二五六色。三〇〇キロ。
　じゃあ、ざっくり、五〇〇＊三〇〇キロで、一五〇メガバイト。
　まあ、努力してもらって、五〇メガバイト。
　音楽は、ひとつ一メガ以内として、六三メガ。効果音はもっと小さいから、頑張って、五〇メガバイトにしてもらうかんね。
　これで、一〇〇メガバイト。
　一〇〇メガバイトは、二秒以内に読み込みで。