＃ダンジョンローグ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ジャンル：スルメ周回ローグライク
　


　二一と二七を魔法数とする。

　魔物の種類。魔物は全て特徴を持つ。強力な特徴は生命力を弱くする。はじめての場合、魔物カードを入手することができ、そこに特徴が載っている。

　ゴブリン：これと云った特徴はないが、武具を落とす。
　ウーズ：一撃で倒せなければ分裂する。その場合、生命力は半分。
　コボルト：金属を腐食させる。
　メイルシュトーム：放置しておくと魔物を生み出す。通称、魔物の巣。
　オーガ：近くのものを投げてくる。怪力。
　オーク：攻撃力は弱いが、生命力が高い。干し肉を落としやすい。
　ローパー：背後を取ると、混乱攻撃をしてくる。
　ダークエルフ：遠くから矢を放つ。
　センティピード：生命力が半分を切ると、ノックバック攻撃を行う。
　ジャイアントラット：群れで行動し、自分ひとりになると同種を呼び出す。
　バフォメット：生命力が半分を切ると、仲間を呼び出す。
　ルナティック：敵味方問わず攻撃する。
　ペガサス：固定ダメージの攻撃を行う。
　インプ：斜め移動で接近してくる。干し肉を落としやすい。
　キマイラ：二回攻撃を行う。二回目の攻撃の命中率は五割以下。
　レイス：壁をすり抜けて攻撃できる。
　ドラゴン：遠距離から固定ダメージの炎を吐く。必ずアイテムを落とす。
　デュラハン：物理攻撃に強い。魔法攻撃に弱い。良質な武具を落とす。
　ドリュアス：接敵している間、移動不可にする。
　ゴールドハンド：魔法攻撃で仕留めると、銀貨になる。
　シルフィード：生命力が全快の時、ランダムワープさせる。
　ダークメイジ：生命力が半分になると、睡眠攻撃を行う。
　サイクロプス：接敵すると溜める、溜めていた場合は倍打を放つ。
　ノーム：攻撃してこないが、稀に階段ワープさせる。
　ジライヤ：生命力が半分になった後に倒すと、地雷を設置する。
　マジックゲート：魔法攻撃で仕留めると、次の層へのゲートを生み出す。
　ゴウセイガマ：大蛙。武器と武器、防具と防具を融合させる。
　フェイ：宝石妖精。宝石を投げると、貴重なアイテムを投げ返してくることがある。攻撃されるとマジックゲートを呼び出し逃げる。
　マネフェイ：他の魔物に化けたフェイ。移動が斜めで見分けはつきやすい。
　イーター：巨大なワーム。取り込まれると空腹をきたす。
　ゴスペル：目隠し天使。攻撃されると部屋に混乱攻撃。浄化の杖を落とす。

　アンデット系。全ての魔物は、アンデッド化する。その場合は、移動が二ターンに一度となり、物理攻撃が効かない。魔法攻撃にめっぽう弱く、浄化の杖でほぼ倒せる。


　祝福の巻物。武器を祝福すると物理兼魔法攻撃となる。

　サハギン：これと云った特徴はないが、武具を落とす。


　ゲームシステム。
　ペアハン制で、片方が倒れても、もう片方に入れ替わる。両方倒れた場合は、奈落に落とされ、奈落の王エンマラージャと戦い、勝利すれば、ペナルティーはない。奈落の王は、生命力三〇〇程度で、アイテムを投げつけると一〇〇ダメージを受ける。ただし矢の攻撃と杖の攻撃は通常通り。奈落を知る冒険者たちは、いらないアイテムでも三つ以上はもっとけ、と助言する。
　また、エンマラージャに、研磨石かコンニャク草を投げつけると、その時点で戦闘が停止し、倒れた階層からやり直すことができる。研磨石は、死者の生前を映し出す鏡を研ぐことができる、コンニャクは単純にエンマラージャの好物である。