＃現代東京ファンタジー


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　卿機構。財閥解体された国士たちの営利組織。東京の土地の買い占めが最終的な目的。その過程で東京樹海の解決を探している。
　久留里御殿。国会議事堂の代わりに使われている最高機関。
　スーパーバニー。兎耳のメイド喫茶。地下道を通り裏側に、東京樹海への抜け道がある。武装は貸し出されている。
　首都高。破損が多く高速道路としては機能していない。非合法の賭け事。ロードレースが行われている。
　東京樹海。山手線の内側の樹林地帯。強い電波障害がある。


　御曹司。「アリサさんは、僕が東京樹海に入るって行ったら案内してくれるかな？」「アリサさんが、玉の輿候補になれるのでしたら、お安い御用です」
　シャイアー卿。卿機構の人間。メイド喫茶スーパーバニーの女店主。
　キヨマン。長口上であります調。
　アリサ・バーミーズ。丁寧接客さん付け調。なりきり少女。
　ユウマ。がじゃ弁。違法ロードレース首都高バトルの選手。主人公気質。
　ナグリ。鈍器を振り回すために魔物退治を行う強い女。あたい調。
　ベンケイ。稀にござる調。魔物退治好き。げじげじ眉。鍛冶屋のマネごとをしている。
　ジャコ。だかんね節。バイトアイドル。大塚ケンジのようなひび割れメイクをしている。きゃんきゃん云う。頭に椿を刺す少女。
　クロバラ。お嬢様命令調。ゴシック服の乙女。バイトアイドル。ジャコとは長い付き合い。リーダー気質。ジャコ、きゃんきゃん、うるさいわよ。魔物を倒して諭吉を狙うわ。
　天罰総理。久留里御殿で行われた国会で、東京樹海の解決の遅さを指摘され、つい天罰という言葉をマイクに拾われてしまった。


　魔物。東京飛竜がいなくなったあとに出現した電子生命体。電子とついているのは、彼らの姿が幻想生物ならびに電子ゲーム内に存在するそれに似ているためである。山手線の内側、巨大な樹林地帯である東京樹海に潜んでいる。
　アダマンタイト。新種金属の俗称。黒曜石に似る。魔物に有効。貸し出される武器にはドープされている。

　クロバラ。右手には剣。左手には丸盾をはめ、カフェラテを持つ。


　活劇中心に。
　一話
　二話
　三話