＃パナティア・サードパーティ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


代表ゴダイ：正気とは思えん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FafeXiro.jpg

＃代表ゴダイ

　株式会社タイタン。一時は別会社の傘下となったが、創業四〇周年を迎え、酸いも甘いも経験したゲーム開発会社である。
　全盛期には開発ラインは、八ラインもあったが、今は二つのライン。半年のサイクルで、ゲームタイトルを発表する。
　主要タイトルは六つほどあるが、三年おきに新作を発表するように調整されている。
　これもまた、苦難を体験した、経験則だろう。
「正気とは思えん」
　社長室で鋭い声をあげたのは、代表のゴダイである。
　それから矛を下ろさせるように、タイタンの歴史を語る。
　あのスロット会社の傘下にはいるのは、屈辱であった。
　臥薪嘗胆とは、これだ。
　説得は――。
「正気とは思えん」
　否だった。
　提案者は、現開発リーダーの、ゴーグルとキラである。
　やるなら今と、勢いに乗せるのは、キラ。
　そして、慎重なゴーグルまでもがそういう。
「ゴーグル。キラに乗せられたのか」
「いや、そうではないぞゴダイ。一人で行っても、話を聞く気はないだろう」
「二人とは卑怯だな、ゴーグル」
「ゴダイ。お前はそうやって、煙に巻くんだ。俺たちが矛収めるまでな」
「ゴダイ。新しい開発グループを作るなら今だ」
「なにが新しい開発グループだ」
「新作だって、作ってないだろう」
「それはリーダーとして周りが見えていないな、キラ」
　ゴダイは、壁のショーケースから、伏せられたタイトルを開く。
　タイトルには、メッチーナと描かれている。
　タイトルの下には、やや、刺激的な肢体の女性。
　失敗作。
「たまに作っているではないか。売れない新作タイトルを」
　メッチーナは、社内では好評だったが、まったく売れなかった。
　高校生なら買いそうなものだが、いや――。
　今も昔も実態は、保護者が金をまくという現状を忘れていた。
　そう分析し、なかったことにしたゲームである。
「ＲＰＧは強い。まず、ここはいいかゴダイ」
「ＲＰＧか、新しいＲＰＧが、主要タイトルと共食いしなければいいな」
「お前、何が何でも潰す気だろ」
「そんなことはない、経済活動こそ全てだ」
「ゴダイ、作ろうと思えば作れる」
「なんだ、ゴーグル。私を通さなくてもか。誰が代表だ」
「お前が、そうやっていう時は、粗があるときだ、ゴダイ」
「ほう。だが広告費の決済は私の領分だな。だからこそ来たのだろう？」
「おい、ゴーグル。広告費なしで、物売ってみろって、言ってるぜ、この代表様はよ。メッチーナにいくらかけたんだよ、お前」
「キラは知らぬだろうが、あれは広告費ぐらいは稼いだ」
「なるほどな。開発費全損ってわけだ。開発してないやつはいうことが違うな」
「ちがう、あれには私も参加していた――」
　そうしてゴダイは、二人の誘導に気づいた。
「そうか」
　差し込みどころだと、ゴーグルが前に出た。
「ゴダイ、広告費の決済は、お前の領分だ、任せる」
「お前やるの、そこだけだよ。広告費ぐらいは稼げるって」
　ゴダイは、タイタンの代表である。
　元々開発者でもあるが、今では経営に特化し、その数字も知っている。
　二人が使おうとしているのは、裁量権においての費用である。
　裁量権は、利益に対してリーダーに与えられる、余白資金である。
　ガムを買ってもいいし、焼き肉に変えてもいいし、取材旅行でもいい。
　開発メンバーのためであれば。
　二人合わせれば、五〇〇〇万はあるだろう。
　こいつらなら、三〇〇〇万ぐらいで一作は作る――。
　それもゴダイの知る所だ。
「一〇〇〇万は返せ」
「ああ」
「あと書面も提出しろ」
　それが私の仕事だと、苦虫の顔の男は告げた。