＃パナティア・サードパーティ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


代表ゴダイ：正気とは思えん。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FafeXiro.jpg



　株式会社タイタン。一時は別会社の傘下となったが、創業四〇周年を迎え、酸いも甘いも経験したゲーム開発会社である。
　全盛期には開発ラインは、八ラインもあったが、今は二つのライン。半年のサイクルで、ゲームタイトルを発表する。
　主要タイトルは六つほどあるが、三年おきに新作を発表するように調整されている。
　これもまた、苦難を体験した、経験則だろう。
「正気とは思えん」
　社長室で鋭い声をあげたのは、代表のゴダイである。
　それから矛を下ろさせるように、タイタンの歴史を語る。
　あのスロット会社の傘下にはいるのは、屈辱であった。
　臥薪嘗胆とは、これだ。
　説得は――。
「正気とは思えん」
　否だった。
　提案者は、現開発リーダーの、ゴーグルとキラである。
　やるなら今と、勢いに乗せるのは、キラ。
　そして、慎重なゴーグルまでもがそういう。
「ゴーグル。キラに乗せられたのか」
「いや、そうではないぞゴダイ。一人で行っても、話を聞く気はないだろう」
「二人とは卑怯だな、ゴーグル」
「ゴダイ。お前はそうやって、煙に巻くんだ。俺たちが矛収めるまでな」
「ゴダイ。新しい開発グループを作るなら今だ」
「なにが新しい開発グループだ」
「新作だって、作ってないだろう」
「それはリーダーとして周りが見えていないな、キラ」
　ゴダイは、壁のショーケースから、伏せられたタイトルを開く。
　タイトルには、メッチーナと描かれている。
　タイトルの下には、やや、刺激的な肢体の女性。
　失敗作。
「たまに作っているではないか。売れない新作タイトルを」