＃ディース

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　魔法は、詠唱、巻物、発動体がある。
　沈黙床では、詠唱と巻物が使えない。
　発動体は、詠唱を必要としないため、沈黙床でも使える。
　魔法を封じる空間では、詠唱、巻物、発動体、いずれも使えない。
　発動体は、迷宮からしか産出しない、非常に稀有なものである。
　巻物は、一度使うとなくなる。
　発動体は、壊れるまで何度か使える。壊れた後、消失する。

　武具には、＋１や＋２の高品質品が存在する。
　高品質表記のないものに、発動体を付与することができる。
　発動体の付与された武具は、魔法の武具となる。壊れた場合には消失せず、修理することができる。
　武具には、唯一品が存在する。唯一品は、ただひとつしか取得できない。
　唯一品は、いわくつきで、特定の場所に持っていくことで、特定の魔物と戦うことができる。
　アイテムには、通常品、高品質品、発動体品、唯一品、貴重品が存在する。　

　ビキ。
　ユサ。
　ルルス。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。

＃０００　コマンドか否か。

「コマンドバトルって古いと思うんだけど」
「だが、アクション苦手な人もいる」
「まあ、それはそうかもだけど」
「コマンドバトルって、面倒じゃないの？」
「一ターンで片がつくならいいと思うが」
「敵って何体でる予定なの？　ビキ」
「ん。いや、決めてはいないが、四グループ三六体が基本じゃないのか」
「あー、括弧九って表記ね」
「ユサ。かっこ九って何？」
「んー、ルルスは、三大古典ロールプレイングって知ってる？」
「知らない」
「ルルスとは、なんだ？」
「たぶん、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの略かと」
「そうそう。流石に長いよ、ルルス」
「ああ、そういう略か。了解した」
「ま、フルネームでお願いしたいけど」
「時間あればね」
「で、ユサ。三大古典ロールプレイングって？」
「ああ――」
「我が応えてもよいか、ユサ」
「じゃあ、ビキに任せるよ」
「よし、任された。三大古典ロールプレイングは、ウルティマ、ローグ、ウィザードリィだ」
「で、その中でも、ウィザードリィってゲームが、コマンドバトルで、敵が四グループでてきて、一グループが九体なんだよ」
「なるほど、合計三六体と」
「ユサ。ウィザードリィはいまだにできるぞ」
「あれは、なんでだろうねえ。たぶん、敵を魔法一発で一掃できるからじゃないかな」
「ビキさんは、ウィザードリィ作りたいの？」
「我がロールプレイングといったら、迷宮探索だからな」
「じゃあ、ウィザードリィのダメだししよう」
「えー、ユサ。なぜに」
「彼を知り己を知れば百戦あやうからず、の精神さ」
「なるほど、ダメなものは改善しようという趣向だな」
「そうそう」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、ウィザードリィ知らない子なんですけど」
「じゃあ、コマンドバトルのＦＰＳだと思っておいて」
「ＦＰＳって、自分視点なの？」
「そうそう。こちらが一歩動かない限り、何も起きないけどね」
「コマンドバトルというのは、ハードの処理能力に優しいということだな」
「ダメだしっていうか褒めてるし」
「とりあえず、ルルスは、これやってみてよ」
「これ何？」
「計算機版のウィザードリィだね。国産だからフレーバーは多いけど、概ねシステムは一緒だよ」
「我は、やはり魔物やアイテムを英語表記できるのは大きいと思う」
「それも、褒めてるけどね」
「ああ、そうか。かなり染まっているな。ユサは何かあるか」
「僕はメインプログラマだからね。ゲームのシステムを任されているという点ではいろいろあるよ」
「ほう」
「たとえば、そうだね。ウィザードリィは前期と後期に分かれると思うけど、後期は複雑になってシナリオも増えたのに、まったく人気がない。この理由は、迷宮のマップが、二〇＊二〇マスじゃなくなったからだ。より複雑になったけど、推測できない形になって、面白味が薄れたんだ」
「難しくすればいいというものではない、ということか」
「マップを埋めてね、おもむろに空白があったら、ノーヒントでも、それはヒントがあるのと同じってことだろうね。それはプレイヤーには迷宮のマップが、二〇＊二〇マスと知っているからだ。メタ的知識で推測できて、それが当たれば、プレイヤーにとって、なかなかエモーショナルなものなんじゃないかな」
「ああ」
「あ、ルルス。そこに隠し扉あるから」
「なんで分かるの。今、始めたばっかりなのに」
「今、云った通りだよ。無駄に長い距離を歩かせないのはウィザードリィの作法だ。感覚的には、次の階段までには五〇歩以内で到達するように設計されている」
「なるほど、メタか」
「では、他にはどうだ」
「クリーピングコインの、一ダメージのテキスト表示は、あれは微妙だね。流石に長いよ。僕ならＸボタンで、テキストをコマ送りする」
「ユサ。監獄ウィザードリィ始めたけど、階段あった。とりあえず下いけばいいの？」
「たぶん、下の層いったら、状態異常付与してくる敵でてくるから、その対策してからだよ」
「ほう、対策とは？」
「僧侶のレベルがあがれば、大抵、状態異常を回復する魔法を覚えるはずだ。アイテムはやけに高いから、やめておいたほうがいいぞ」
「発言が、信者っぽい」
「ああ、そうだ。僕は、キャラクターのアイテムの持ち方は、現代風がいいと思うね」
「一キャラクター、八個まではないということか？」
「それは、一画面に特性値が収まるようにすると、八個が妥当ってことでしょ」
「いや、我は、ウィザードリィはＴＲＰＧを原点にしているから持ち物に制約があるのだと思っているが」
「ああ、そっちか」
「ＴＲＰＧってクトゥルアだよね」
「クトゥルフは、そのひとつだね」
「クトゥルアじゃないの？」
「その邪神の呼び名は、たしか、人間が発音できない恐怖めいた発声がそうらしいから、いろいろと呼び方があるんだよ」
「つづりはどうしたんだろうね」
「ラヴクラフトは、クトゥルアのつづりも、まちまちだったらしい」
「へえ」
「だが、我はコズミックホラーを持ち込んだ、ウィザードリィの末路を見ているからなあ」
「コズミックホラーってダメなの？」
「もともと、ウィザードリィはダンジョンズ＆ドラゴンズっていうＴＰＲＧを元にしているから、コズミックとは少し相性が悪いみたいなんだ」
「ユーザ受けという意味ではな」
「つまり、ハイファンタジー必須だね」
「ユサ。監獄ウィザードリィやってたらね、妙な音楽の敵がでてきたよ。強いような弱いような。攻撃あまり当たらないけど、倒したら経験値たくさん出た」
「それは、道場だね。道化師の衣装だったでしょ」
「あ、それそれ」
「マーフィーは皆勤賞が狙えると良かったんだがな」
「その道化師、すぐリポップするから、場所覚えておいたほうがいいよ」
「そういえば、扉を開けたら敵と遭遇することが多いかも」
「それも、お作法だな。ルームガータは、部屋に潜んで財宝を守っている魔物だ。一方で、歩いている時に遭遇する敵は、ワンダラーだ。ワンダリングモンスターは、宝を持っていない」
「ウィザードリィって、部屋の奥に財宝があるって想定だから、ルームガータからしか宝箱がでないんだよ」
「へえ」
「ちなみに、マーフィーは、経験値道場だから、ルームガータの中でも特殊で、宝を持っていない。まあ、経験値が財宝のようなものだが」
「ウィザードリィって、なんだか戦闘面だけ高速化すれば、問題ないように思うね」
「アイテムの制約というのは、どうなった？」
「ああ、うん。ちょっと自己完結したから、そこはいいや。所持数が少ないことは、それはそれでリアルでいいと思うね」
「では、成果をだしてもよいか」
「いいよ」
「うん。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスもよいです。というか、明日までには、話についていけるようにするから」
「ああ」
「ユサ」
「なんだい、ルルス」
「攻略本役ね」
「はは、わかったよ」
「この打ち合わせは、コマンドバトルについてだった」
　結論。コマンドバトルは、確かに古いが、広いユーザ層をターゲットにできる。ゲームとは、販売数が売上であるから、コマンドバトルを採用するのは悪くない。
「まあ、コマンドバトルでもいいけど、高速化とか融通効くようにしようねってことだよね」
「ああ、そうだな」