＃ディース

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ。
　ユサ。
　ルルス。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。

＃０００　コマンドか否か。

「コマンドバトルって古いと思うんだけど」
「だが、アクション苦手な人もいる」
「まあ、それはそうかもだけど」
「コマンドバトルって、面倒じゃないの？」
「一ターンで片がつくならいいと思うが」
「敵って何体でる予定なの？　ビキ」
「ん。いや、決めてはいないが、四グループ三六体が基本じゃないのか」
「あー、括弧九って表記ね」
「ユサ。かっこ九って何？」
「んー、ルルスは、三大古典ロールプレイングって知ってる？」
「知らない」
「ルルスとは、なんだ？」
「たぶん、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの略かと」
「そうそう。流石に長いよ、ルルス」
「ああ、そういう略か。了解した」
「ま、フルネームでお願いしたいけど」
「時間あればね」
「で、ユサ。三大古典ロールプレイングって？」
「ああ――」
「我が応えてもよいか、ユサ」
「じゃあ、ビキに任せるよ」
「よし、任された。三大古典ロールプレイングは、ウルティマ、ローグ、ウィザードリィだ」
「で、その中でも、ウィザードリィってゲームが、コマンドバトルで、敵が四グループでてきて、一グループが九体なんだよ」
「なるほど、合計三六体と」
「ユサ。ウィザードリィはいまだにできるぞ」
「あれは、なんでだろうねえ。たぶん、敵を魔法一発で一掃できるからじゃないかな」
「ビキさんは、ウィザードリィ作りたいの？」
「我がロールプレイングといったら、迷宮探索だからな」
「じゃあ、ウィザードリィのダメだししよう」
「えー、ユサ。なぜに」
「彼を知り己を知れば百戦あやうからず、の精神さ」
「なるほど、ダメなものは改善しようという趣向だな」
「そうそう」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、ウィザードリィ知らない子なんですけど」
「じゃあ、コマンドバトルのＦＰＳだと思っておいて」
「ＦＰＳって、自分視点なの？」
「そうそう。こちらが一歩動かない限り、何も起きないけどね」
「コマンドバトルというのは、ハードの処理能力に優しいということだな」
「ダメだしっていうか褒めてるし」





　結論。コマンドバトルは、確かに古いが、広いユーザ層をターゲットにできる。ゲームとは、販売数が売上であるから、コマンドバトルを採用するのは悪くない。