＃ディース

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ。
　ユサ。
　ルルス。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。

＃０００　コマンドか否か。

「コマンドバトルって古いと思うんだけど」
「だが、アクション苦手な人もいる」
「まあ、それはそうかもだけど」
「コマンドバトルって、面倒じゃないの？」
「一ターンで片がつくならいいと思うが」
「敵って何体でる予定なの？　ビキ」
「ん。いや、決めてはいないが、四グループ三六体が基本じゃないのか」
「あー、括弧九って表記ね」
「ユサ。かっこ九って何？」
「んー、ルルスは、三大古典ロールプレイングって知ってる？」
「知らない」
「ルルスとは、なんだ？」
「たぶん、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの略かと」
「そうそう。流石に長いよ、ルルス」
「ああ、そういう略か。了解した」
「ま、フルネームでお願いしたいけど」
「時間あればね」
「で、ユサ。三大古典ロールプレイングって？」
「ああ――」
「我が応えてもよいか、ユサ」
「じゃあ、ビキに任せるよ」
「よし、任された。三大古典ロールプレイングは、ウルティマ、ローグ、ウィザードリィだ」
「で、その中でも、ウィザードリィってゲームが、コマンドバトルで、敵が四グループでてきて、一グループが九体なんだよ」
「なるほど、合計三六体と」
「ユサ。ウィザードリィはいまだにできるぞ」
「あれは、なんでだろうねえ。たぶん、敵を魔法一発で一掃できるからじゃないかな」
「ビキさんは、ウィザードリィ作りたいの？」
「我がロールプレイングといったら、迷宮探索だからな」
「じゃあ、ウィザードリィのダメだししよう」
「えー、ユサ。なぜに」
「彼を知り己を知れば百戦あやうからず、の精神さ」
「なるほど、ダメなものは改善しようという趣向だな」
「そうそう」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、ウィザードリィ知らない子なんですけど」
「じゃあ、コマンドバトルのＦＰＳだと思っておいて」
「ＦＰＳって、自分視点なの？」
「そうそう。こちらが一歩動かない限り、何も起きないけどね」
「コマンドバトルというのは、ハードの処理能力に優しいということだな」
「ダメだしっていうか褒めてるし」
「とりあえず、ルルスは、これやってみてよ」
「これ何？」
「計算機版のウィザードリィだね。国産だからフレーバーは多いけど、概ねシステムは一緒だよ」
「我は、やはり魔物やアイテムを英語表記できるのは大きいと思う」
「それも、褒めてるけどね」
「ああ、そうか。かなり染まっているな。ユサは何かあるか」
「僕はメインプログラマだからね。ゲームのシステムを任されているという点はいろいろあるよ」
「ほう」
「たとえば、そうだね。ウィザードリィは前期と後期に分かれると思うけど、後期は複雑になってシナリオも増えたのに、まったく人気がない。この理由は、迷宮のマップが、二〇＊二〇マスじゃなくなったからだ。より複雑になったけど、推測できない形になって、面白味が薄れたんだ」
「難しくすればいいという、ものではないということか」
「マップを埋めてね、おもむろに空白があったら、ノーヒントでも、それはヒントがあるのと同じってことだろうね。それはプレイヤーには迷宮のマップが、二〇＊二〇マスと知っているからだ。メタ的知識で推測できて、それが当たれば、プレイヤーにとって、なかなか達成感があるんじゃないかな」
「ああ」
「あ、ルルス。そこに隠し扉あるから」
「なんで分かるの。今、始めたばっかりなのに」
「今、云った通りだよ。無駄に長い距離を歩かせないのはウィザードリィの作法だ。感覚的には、次の階段までには五〇歩以内で到達するように設計されている」
「なるほど、メタか」
「では、他にはどうだ」
「クリーピングコインの、一ダメージのテキスト表示は、あれは微妙だね。流石に長いよ。僕ならＸボタンで、テキストをコマ送りする」
「ユサ。監獄ウィザードリィ始めたけど、とりあえず下いけばいいの？」
「たぶん、下の層いったら、状態異常付与してくる敵でてくるから、その対策してからだよ」
「ほう、対策とは？」
「僧侶のレベルがあがれば、大抵、状態異常を回復する魔法を覚えるはずだ。アイテムはやけに高いから、やめておいたほうがいいぞ」
「発言が、信者っぽい」
「ああ、そうだ。僕は、キャラクターのアイテムの持ち方は、現代風がいいと思うね」
「一キャラクター、八個まではないということか？」
「それは、一画面に特性値が収まるようにすると、八個が妥当ってことでしょ」
「いや、我は、ウィザードリィはＴＲＰＧを原点にしているから持ち物に制約があるのだと思っているが」
「ああ、そっちか」
「ＴＲＰＧってクトゥルアだよね」
「クトゥルフは、そのひとつだね」
「クトゥルアじゃないの？」
「その邪神の呼び名は、たしか、人間が発音できない恐怖めいた発声がそうらしいから、いろいろと呼び方があるんだよ」
「つづりはどうしたんだろうね」
「ラヴクラフトは、クトゥルアのつづりも、まちまちだったらしい」
「へえ」
「だが、我はコズミックホラーを持ち込んだ、ウィザードリィの末路を見ているからなあ」
「コズミックホラーってダメなの？」
「もともと、ウィザードリィはダンジョンズ＆ドラゴンズっていうＴＰＲＧを元にしているから、コズミックとは少し相性が悪いみたいなんだ」
「ユーザ受けという意味ではな」
「つまり、ハイファンタジー必須だね」
「ユサ。監獄ウィザードリィやってたらね、妙な音楽の敵がでてきたよ。強いような弱いような、攻撃あまり当たらないけど、倒したら経験値たくさん出た」
「それは、道場だね。道化師の衣装だったでしょ」
「あ、それそれ」





　結論。コマンドバトルは、確かに古いが、広いユーザ層をターゲットにできる。ゲームとは、販売数が売上であるから、コマンドバトルを採用するのは悪くない。