＃蛮族クエスト

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　企画屋「ロザリン大商会」
　ユサ。「僕は、～だと思うね」
　クロバラ。「私は、～だと思うわ」
　コチトラ。「コチトラは、～と思いますけど」
　イアスカ。ロザリン大商会の良心。あたいは、～思うんだけどね」

　武衛乱乱（ぶえい・らんらん）

＃一話　魅惑の姫

「僕は、まだ蛮族クエストは、やりきってないと思うんだけどね」
「蛮族クエストって、どういうの？」
「人外が主人公だね。だから、結構やりたい放題で、なんというか、力で屈服させる感じで、許しを請うてきたら、許すみたいな、上から目線のシナリオさ」
「帝国主義ですね」
「ああ、帝国っていいよね。大陸制覇とか、狙っても悪くないし」
「なるほど、弱小国に、姫よこせや、といいながら、煽り外交して、そうして、拒否ってきたら、攻める感じですね。皇帝陛下は大陸の種馬に違いありません」
「でも、種馬って、美男子って感じじゃないけど」
「いや、吸血鬼は人外だから、そっちなら美男子でもいけるよ」
「大陸の種馬さんなんで、角は必要かと」
「角つきの吸血鬼なんているの？」
「角なくても、牙あればいいよね」
「吸血鬼が主人公なのはいいけど、それで人襲って、プレイヤーはストレスたまらないかしら」
「まあ、強姦の描写とかは厳しいよね」
「脳漿とびちっても、いいのに、不思議よね」
「でも、国家間の争いなら、兵士同士なんで、いいのでは？」
「それってたとえ、帝国側がオーガ兵士で、対抗が人間兵士でもだよね」
「ちなみに、魔物って操れるの？」
「魔物さんは、力の強い者のゆうことをしぶしぶ聞くので、問題なし。逆らえば死が待っている」
「でも、気に食わなかったら、すぐに逆らってくるよね、それを叩いて屈服させるのは、悪くないと思うね。道徳的にも」
「父王を殺されて、なんてひどいお方なの、とか、反抗的な姫君を床に組み伏せて屈服させる感じですね。その描写は多発します。コンプリートします」
「それ、全年齢なんだよね？」
「でも、男ウケするわね。男ウケとは、売れ筋よ」
「じゃあ、大陸の姫君三二人を手篭めにする感じの勢いで」
「大陸に三二国って乱立してるね」
「仮タイトルは、三十二国乱姫で」
「それ、らんひ？　らんぴ？」
「らんぴ、でしょ」
　ユサ、クロバラ、コチトラ。
　三人が盛り上がっていると、そこにやってくるのは、ロザリン大商会の良心、イアスカである。
　三人はイアスカを認めると、ほうほうにアイデアを告げる。
　イアスカは、ロザリン大商会のアートディレクターである。
「へえ、で、それは、どんなゲームなんだい？」
「ん？」
「あっ」
「あー」
　ロザリン大商会は、ゲームの企画屋である。
　三人は設定に気を取られ、中身はまったくの空っぽなのだった。

「ゲームのコンセプトは、三十二人の乱姫、をどれだけ魅力的に登場させることができるかよ」
　主にメディアミックスの観点で。
「濡れ場ありますか？」
「そのうち、全年齢から一八禁にボリュームアップするわ」
「たしかに、ボリュームアップだね」
「で、そのシステムってのは、何なんだい？」
「そうなのよ、イアスカ」
「今から考えます。お待ちを」
「とりあえず、イアスカ君は、反抗的な姫君を床に組み伏せて屈服させたら絵になるような、姫君を頼むよ」
「そんな過激なのかい？」
「その過激さは、イアスカさん次第です」
　あ、ああ、うん――。
　イアスカはスケッチブックの作業に戻った。
「それで。始まりは、どうするんですか？」
「始まりというか、背景がないと、理解しにくいよね」
「背景というのは、いわゆる乱世のですよね」
「そうそう」
「そういうのって、歴史のパターンでいいんじゃないかしら？」
「歴史のパターンというのは？　クロバラさん」
「そうね、例えば、源氏と平氏があって、その前にも、縄文人と弥生人の闘いがあって、その枠組みから西の平氏と東の源氏になるわけよね。で、やりあって、最初は平氏が栄えたけど、源氏の時代になって、鎌倉幕府、次に、南北朝で、対立して、室町幕府。室町幕府も栄えたけれど、それも八代ぐらいで、後継者問題勃発して、応仁の乱。そして戦国。戦国は乱世よ」
「祗園精舎の鐘の声、諸行無常の響きあり。娑羅双樹の花の色、盛者必衰の理をあらはす。おごれる人も久しからず、唯春の夜の夢のごとし。たけき者も遂にはほろびぬ、ひとえに風の前の塵に同じ」
「よく覚えてるわね」
「まあ、たまに、声と色、逆になるけど」
「盛者必衰ですね、まず久しからず、から」