＃ダッパ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ダンボ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XawoSulu.jpg

＃

　女に媚びずに生きていこうと思う。
　思えば、二月の例の日――。
　名前も半分捨ててるので、ここは少年エイでご容赦頂きたい。
　郵便受けは赤くするのが、決まりではないが、僕の家の郵便受けは赤で。
　また、そんな義務はもしかしたら、厳密にはなかったかもしれない。
　しかし、一度やったことは続けてしまうようで一〇秒くらいお安い御用だ。
　日課。帰宅したら、家の郵便受けを開ける。
　この日も開けた。
　年賀状一〇〇枚に匹敵する、その厚さで、これはいわゆる砂糖の塊。
　ブラックシュガーは誰宛か。
　うぬぼれてはいない。
　――それなに、と母上。
　――郵便物。
　郵便物に間違いないよね。切手も名前もないけど。
　――エイ君宛かしら。
　――絶対違う。
　――まあ、大変、お返ししなくちゃ。
　――絶対違うよ、宛名もないし。
　――アテナさんっていうの、やっぱり最近の子はキラキラなのね。
　絶対違う。僕は調べた。
　名前が無いなら、それは間違って配達された可能性がある。
　――大丈夫。エイ君。郵便屋さんの中には、可愛い女の子もいるから。
　――だから宛名ないんだって。
　――また。じゃあ五〇〇円あげるから、これでお返しするのよ。
　たぶん、お小遣いが足りないから、ごねてると思われたんだと思われる。
　――必ずよ。
　――必ず？
　何を、誰に。そして、いつは決まっている。
　三月が近づくと、恐怖。
　宛名のないブラックシュガーの持ち主を探さなければならない。
　――ねえ、あの？
　――キャー、エイ君に話しかけられちゃった。
　こいつじゃないな。
　では、次の人。
　――あの、先生。
　――何かしら、エイ君。
　――三年の名簿みたいんですけど、女の子の全部。
　――女の子の全部？　えーっと、そうね、保健の授業は来年からだから。
　僕にも否はある。ほんの少しだけ、薄っぺらいくらいには。
　女の子の名前は覚えておこうと思う。
　僕と話したことのある女、全部。
　――エイ君、本当は来年なんだけどね、本、先生余分に持ってるから。
　――名前書いておいてください。
　――ええ、そうね、大事よね。はい、保健体育の本。
　――ありがとうございます。
　こいつじゃないな。
　では、次の人。
　では、次の人。
　では、次の人――。

　――お前かっ！
　――えっ？
　そうか、わかった。
　女に甘い物の話題をだすと、こいつら思考停止するんだ。
　ブラックコーヒー。なんて美味しいんだろう。
　女に媚びずに生きていこうと思う。