＃架空少年

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ユサ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XawoSulu.jpg

＃架空少年

　女に媚びずに生きていこうと思う。
　思えば、二月の例の日――。
　話に入り込めるように、ここは架空少年エイでご容赦頂きたい。
　郵便受けは赤くするのが決まりではないが、僕の家の郵便受けは赤で。
　また、そんな義務はもしかしたら、厳密にはなかったかもしれない。
　しかし、一度やったことは続けてしまうようで、五秒くらいお安い御用だ。
　日課。
　帰宅したら、家の郵便受けを開ける。
　この日も開けた。
　年賀状一〇〇枚に匹敵する、その厚さで、これはいわゆる砂糖の塊。
　ブラックシュガーは誰宛か。
　うぬぼれてはいない。
　――それなに、と母上。
　――郵便物。
　郵便物に間違いないよね。切手も名前もないけど。
　――エイ君宛かしら。
　――絶対違う。
　――まあ、大変、お返ししなくちゃ。
　――絶対違うよ、宛名もないし。
　――アテナさんっていうの、やっぱり最近の子はキラキラなのね。
　絶対違う。僕は調べた。
　名前が無いなら、それは間違って配達された可能性がある。
　――大丈夫。エイ君。郵便屋さんの中には、可愛い女の子もいるから。
　――だから宛名ないんだって。
　――また。じゃあ五〇〇円あげるから、これでお返しするのよ。
　たぶん、お小遣いが足りないから、ごねてると思われたんだと思われる。
　――必ずよ。
　――必ず？
　何を、誰に。しかしながら、いつは決まっている。
　三月が近づくと、恐怖。
　宛名のないブラックシュガーの持ち主を探さなければならない。
　――ねえ、あの？
　――キャー、エイ君に話しかけられちゃった。
　こいつじゃないな。
　では、次の人。
　――あの、先生。
　――何かしら、エイ君。
　――三年の名簿みたいんですけど、女の子の全部。
　――女の子の全部？　えーっと、そうね、保健の授業は来年からだから。
　僕にも否はある。ほんの少しだけ、薄っぺらいくらいには。
　女の子の名前は覚えておこうと思う。
　僕と話したことのある女、全部。
　――エイ君、本当は来年なんだけどね、本、先生余分に持ってるから。
　――名前書いておいてください。
　――ええ、そうね、大事よね。はい、保健体育の本。
　――ありがとうございます。
　こいつじゃないな。
　では、次の人。
　では、次の人。
　では、次の人――。
　――あのエイ君。
　――なんだい、えっと。
　――緑子です。
　赤の他人。話したことのない女の子。
　――あのね、噂になってる、エイ君にあげたチョコなんだけど。あの、ずっと憧れて見てただけでした。でも友達に勇気出してって励まされて、ってなんか恥ずかしいですね。
　――話したことある女だけじゃないのか！
　――え？
　この時には、強く決意を固めたけれど、友達の友達の友達は、有に一万人を越えるらしく、その統計的な事実に、絶望したのは、さらに三年後だ。

　――エイ君、おまたせしたわね。
　――どうですか？
　――うん。エイ君の成績なら、桜坂は十分よ。
　――ありがとうございます。
　――でも、もっと上も狙えると思うけど、北高とか。
　――いえ、十分です。
　――そう。まあ、自分の進路だからね。
　――ありがとうございます。
　あそこ共学じゃないか。

　部活に精を出す。
　男。男。男。そして天敵。
　――エイ先輩、はい、お水です。
　――ありがとう、でも自分で飲めるから大丈夫だよ、女。
　――そ、そうですか。
　遠くで、ひそひそ声。
　――エイ先輩、クールです。
　――あれは、クーデレっていうのよ。
　――そうなんですか。
　――冷たくするのは愛情の裏返しなの。
　おお、そうやって、遠目に見てもらえると助かる。
　――そう、耐えなさい。エイ先輩がデレる最高の瞬間を。
　ないない、デレないって。　
　最小のトラップを回避し、さくっと中学卒業。

　桜坂高校は、男子校だ！

「ユサ、乗ってく？」
「そうだね、今日ぐらいはいいか」
「へえ、珍しいわね」
「いや、毎日リムジンで迎えに来る女のほうが珍しいけど」
　扉があく。
　車内は、無味無臭。
「嗅がないでくれない？」
「嗅いでないよ」
　いや、嗅いだけど。

　
　桜の匂いに混じって、鼻につく妙な匂い。
「たーまやー」
　社会の波は想像しているよりもっと早い。