＃東京飛竜

　第一部　ファイアホース編
　久留里の対岸には埋め尽くすほどの黒い群れ。
　幻聴できそうなほどにいるが、声は聞こえない。
　
　第二部　卿機構編
　東京疎開が起きたからといって、誰もが無策というわけではない。
　卿機構はそのひとつだ。

　第三部　思想家編
　キングスレー博士は天才科学者と呼ばれる人物である。
　ただ本人は学者というよりも別の呼び名を好んでいる。
　行動する思想家。アンガージュマンだ。

　第四部　過去編
　東京疎開が起きる前。突然現れたその当日。
　巻き込まれた者たち。モラルハザード。
　人間の敵は人間だ。

　第五部　透明編
　実態なき飛竜たちは、首都上空にて人間を威圧するだけである。
　ただそれだけ――。精神的な被害が、とどのつまり実害であろう。
　彼らの目に我々はどのように映っているのだろうか。

　第六部　東京樹海編
　ユサたち。ビキら卿機構。アンガージュマン。巻き込まれた者たち。
　未だ無策。東京を埋め尽くす飛竜。
　しかし彼らはひとつの解決を導き出そうとしている。

「ええ、そうですね。私たちはよく勘違いしてしまうのですが、確かに億万年前の鳥類型爬虫類と比べると、多少は知恵が回る方ですが、私たちは無知で無能であると、まず思わなければなりません」
　彼らに比べれば――。
「その高度知性体からしてみれば、私たちは無能です。しかし、無能であることと無能を装うことには大きな違いがあります。私たちが使える手段はなんでしょうか？」」
　アンガージュマンは一度、群衆に考える時間を与えた。
　そうして沈黙が続くや、
「私はよく世界各地の講演に招待されているのですが、そこで必ず伝えることは、デノーツ的思考です」
　デノーツ的思考とは、利用側中心主義の考え方。
「そうですね、北京原人はリモコンの使い方を知りませんが、何度か試行錯誤することで、その利用法を理解します。ここに北京原人が高集積回路のなんたるかについて知る必要はありません。押せばいい」
　ま、皆さんもそうですけれど――。
「そして、この考え方を応用してみましょう。高度知性体である彼ら、私たちは北京原人役です。ああ、そうだ。銃なんてわかりやすいでしょうね。引き金引けば、発射する。人類が考え出した最高に簡単な殺傷兵器です。北京原人に与えればものの数秒で理解できるでしょう」
　もしかしたらただの爆音装置だと誤認するかもしれませんが――。
「ここまで伝えて、理解できない方はいませんか？　いませんよね。そうです。私たちは既に解決策を理解しています。その方向性といえばいいでしょうか、具体的にはこれからなんですけど？」
　アンガージュマンは一息に告げて、ここで止まった。
　群衆の頭にあるのは、それは何、という疑問符と興味だ。
　沈黙にしては、やや騒々しい雰囲気が漂った。
　どれだけ待たせるべきか？
　アンガージュマンに悪戯心がよぎる。
　その時、ふと手を上げた人物が居た。
　アンガージュマンは嬉しくなり、大きく告げ、

　そうです！
　私たちの効果のない武器など捨ててしまえばよろしい！
　彼ら高度知性体はより良い武器を持っている。
　それらを作れないにしろ、使うことを考えればよろしい！
　武器を奪え！
　劣勢な私たちが唯一勝てる方法とはそれです。
　なにより、なにしろ、精神的抑圧だけで、彼らもまた私たちに実害など与えていないのですから。
　いえ。
　より、もっと云えば！
　彼ら、飛竜が認識している惑星支配知性体とは、私たちのことではないのですから。
　そう。あの電子やビットと呼ばれる、何兆の何兆倍もある移動生命体こそ、彼らが侵略しようとしている対象です。
　ネットワーク、あるいは、メタバースと呼ばれる、それ。

　私たちは第一知性体とすら認識されていないのです。