＃魔界王子とエルフの不思議な迷宮　小田土デアル　

　地の文では、魔界王子とエルフ。
　大きな物語にしない。ハートフルな。
　連続クエスト。

　立場。
　魔界王子の母：王子に人間との共存を説こうとする。
　エルフ：桃色髪の長耳娘。名はメリッサ。やさしいが気が強い。
　魔界王子：銀髪髪の魔界の者。名はピサロ。ツンツンだが配慮ある。

　契約文言。
　我、魔界の王子なり、眷属は全てひれ伏せ。

　魔界王子とエルフ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NoceSije.png
　商人ちゃんだよ。たまねぎ娘。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LozaYiga.jpg


「俺より先に魔王になろうとする者など、許せん。倒すか」
「あなた、短慮って云われない？」
「決断は早い方だ」
「たしかにそうだけど」
「俺ひとりでもいいが、お前はどうする？」
「どうって、決まってるでしょ」
「そうか」
「ええ」
「お前は、なぜ、このタイミングで、いつも手を握って欲しそうにするのだ」
「なんとなくは、わかるんだ」
「ああ」
「でも、それは女の子の秘密よ」

＃００１　白魚と兎肉の玉ねぎ炒め

「ちょっと、ピサロ。あんた、また依頼、一人で受けて」
「依頼の報酬は頭割りだ、数が少ない方がいいだろう」
「だから、あたし抜くのって」
　そういってエルフは、上目遣いで見た。
　少女の瞳は特徴的。天鵞絨（びろうど）の瞳。
　すこし眼と眼の間は開いていて、エルフ特有の顔。
　その隙間を埋めるように、奇緑は大きいのだ。
　追い打ちをかけるように、少女は長耳をひくひくさせた。
　エルフの娘は、この仕草がチャーミングだと思っているのだ。
　桃色の髪が風になびいた。
　いい匂いがする。
「うっ」
　強情を張ってる男がそっぽを向く。
　――悪いとは思ってるんだ。
　もう一押しかな、とエルフは思った。
「いくぞ、メリッサ」
　そうする間もなく、魔界王子が折れた。
　エルフがここぞと手を放ると、魔界王子が強く握った。
「うん」
　ふたり旅である。

　この子は、いずれ魔王になる者。
　しかし時代は、どうでしょうか。
　諸王と魔王の争いは、過去のものとなります。
　私は時代にそぐわぬ事だと思うのです。
　――わかってますよ。お母様。
　エルフはすでに、魔界王子の母を味方につけている。
　魔界王子は、銀髪灼眼。全体的に白と黒と赤。
　それらを好む姿でいる。




＊兎見つけて。
　商人の娘。






　彼が魔王になるのは、まだずっと先の話。
　しかし、今魔王なるものを倒すのは、彼の役目である。
　おわり。