＃魔界王子とエルフの不思議な迷宮　小田土デアル

　地の文では、魔界王子とエルフ。

　魔界王子とエルフ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NoceSije.png


「ちょっと、ピサロ。あんた、また依頼一人で受けて」
「依頼の報酬は頭割りだ、数が少ない方がいいだろう」
「だから、あたし抜くのって」
　そういってエルフは、上目遣いで見た。
　少女の瞳は特徴的。
　すこし眼と眼の間は開いていて、エルフ特有の顔。
　その隙間を埋めるように、瞳は大きいのだ。
　追い打ちをかけるように、少女は長耳をひくひくさせた。
　エルフの娘は、この仕草がチャーミングだと思っているのだ。
「うぅ」
　強情を張ってる男がそっぽを向く。
　――悪いとは思ってるんだ。
　もう一押しかな、とエルフは思った。
「いくぞ、女」
　そうする間もなく、魔界王子が折れた。

　この子は、いずれ魔王になる者。
　しかし時代は、どうでしょうか。
　諸王と魔王の争いは、過去のものとなります。
　私は時代にそぐわぬ事だと思うのです。
　――わかってますよ。お母様。
　エルフはすでに、魔界王子の母を味方につけていた。
　魔界王子は、銀髪灼眼。全体的に白と黒と赤。
　それらを好む姿でいる。