＃モナカのゲーム三昧　小田土デアル

　御曹司。

＊予告
＊タイトルコール
＊ゲームの内容。細部の説明。
＊やってみる。ゲームオーバーを喰らうけど、コツを掴む。
＊コツを掴んで。わしゃー。
＊ラスボス倒して、クリア。

＃００１　モナカ

＊予告
　胸騒ぎのアフタースクール。
「モナカ、週末暇？」
「暇とはいいたくない、暇」
「そっか、じゃあ、僕とさ」
「もしや、ついにデートですか？」
「まあ、似たような感じだね」
「やんわりと、今、拒絶しましたね、御曹司」
「そんなことないよ、とりあえず、これ貰ってくれる？」
「モナカは、貰えるものがあれば、貰う性格ですが――」
　食べ物だとウェルカム。
「食べ物ですか？」
「違う」
「即答ですね」
「もしそれを食べるとしたら、たぶん一〇〇万円ぐらい払ってもらいたいね」
「なるほどホラー」
　そうして、モナカは受け取りました。
　四角くて、硬い。カードの束。
「これは、いわゆるデッキですか？」
「そう。あとこれチケット」
「なるほど、チケットは――」
「観戦ではないよ」
「参戦ですよね、たぶんね」
　この流れ。
　そうして御曹司は、さっくり口頭で、ルールを説明しました。
「これは、マジギャザのデッキね。このデッキは、とある制約に則って作られてるんだ」
「制約ですか」
「そう、直近のシリーズを二つのみ。それを組み合わせたものさ」
　それが制約？
「ちなみに、意味は？」
「意味かあ、簡単に云うと、マジギャザって、もう五〇年ぐらい歴史のあるカードゲームだからさ、ブラックロータスとは、パワーカードたくさんあるんだよね。そういうのって、新参は、全く太刀打ちできないから、そういうのどうしようって話でさ」
「えっと、人気とか普及とか、ざっくりそんな話ですか、御曹司」
「そうそう。それで、即席デッキなら、プレイヤーの力量が試せるってね」
「なるほど――」
　話を総合すると。
　マジギャザで、新参が古残に勝つには、知財を利用しづらい、即席デッキなら太刀打ちできる。
　その方針を発展させると、新しいカードシリーズの上から二つを混ぜ合わせて、デッキを作って勝負する、といった形態になるということ。
　参戦とは、つまりそういうことで。
「それでも、四枚だけ、特別なカードを入れていいんだよね」
「それって、つまりは、それが何なのか、まだモナカは知りませんが、当てるとすると、ブラックロータスとか、そういうやつですか？」
「そう、まさにブラックロータスが、四枚も入ってるんだ」
「へえ」
　たった四枚のカードが、一〇〇万円もするって云ってますね。
　まとめると。
「モナカ、ゲーム好きでしょ」
「好きです、賞金でますか？」
「もちろん」
「おお、それは徹夜で覚えるか」
「ああ、エミュレータあるから、それを使うといいよ」
　それはオンラインゲームでありました。
「おお、凄いよ、御曹司」
「マジギャザは、チューリング完全だからね」
「へえ」
　たぶん、いわんとしていることは、電子ゲームで再現可能ということだと思われます。

＊タイトルコール
　この物語は、いわゆるざっくりいうと、みな＊けのような雰囲気を醸し出しているものです。
　過度な期待をしないように。
　内容は、主にゲーム三昧です。異世界いって、最強とかチートとかスローライフとか、どちらかというとスローライフのほうが好きですが、命の危険はございません。
　せいぜい、ゲームオーバーぐらいでしょうか。
　実況は、後ろ追従型の少女モナカがお送りいたします。
　たくわん眉だぞぱっつん。

＊やってみる。ゲームオーバーを喰らうけど、コツを掴む。
　来たぞ翌日。レ＊ドブル。
「おっ、気合はいってるね、モナカ」
「偶然を利用して勝てばいいわけですよね」
「そうそう」
「そうして、御曹司から貰った、時価総額一〇〇万円の黒蓮で」
　黒蓮とか、カッコつけてますけど、ブラックロータスのことです。
　最近は、エルジービーティーに配慮しなければならないので、ブラックはダークと言い換えなければなりませんが、そんなムーブメントより前のものなんで、そのままでいきますよ。
「いざ」
　――お嬢様、こちらへ。
　なんか、執事ついてきてる。
　流石、御曹司。
「これ、リムジンですか」
「さあ、どうだろう。ウ＊バーで呼んだから、よくわからないわ」
　御曹司は結構、流行りに乗る方のようです。
「モナカ、ルールを確認しておこうか？」
「ええ、お願いします」
「大会は、五枚入りカードを一〇パック買って、その場で開けてデッキを組み上げる」
「特別なカードは四枚まで入れてよし」
「うん」
「対戦する順番は？」
「カード変更できないから注意だよ。組み上げたデッキを全部電子ゲームに登録するんだ」
「へえ」
「ほら、最新のカードパックには、バーコードがついてるからね」
「キューアールじゃないんですね」
「バーコードのほうがカッコいいらしい」
「まあ、たしかに、そうかもしれません」
「ということで、組み上げたら、もうデッキ変更できないってわけさ」
「御曹司」
「なんだい？」
「特別なカードはバーコードついてませんが、どうやって？」
「それスタッフに云うんだよ」
「なるほど、不正も出来ませんね」
「そう。だから、ノックアウトステージだけど、後半になるとさ――」
「ええ、なんとなく」
「流石、モナカだね」
「でも、なんとなく、告げてください」
「はは、デッキ固定されてるから、ベストエイトぐらいからは、覚えておくといいよ」
「たしかに、右の島か左の島かわかりませんが、自分の島は見ておくべきでしょう」
「決勝であたろうとか、熱いやつだね」
「モナカは、そういう、徐々にあげてく感じですけどね」
　あがるでしょうか？

＊コツを掴んでわしゃー。
　そうして、大会会場に着きました。
「お嬢様、お手を」
「良きに計らえ」
「いくよ、さっさと」
「おいおい、ひたらせろよ。こっちは貫徹中だよ」
　受付を終え、中に。
　モナカは会場を見て、ドジョウ掬いだと思いました。
「モナカ、狙いは？」
「御曹司からどうぞ」
「僕は、トライオン五、アークビショップ五」
「直近のシリーズを半々にですか」
「モナカは？」
「アークビショップ一〇」
「勝負だね」
　では、位置について下さーい。
　よーい。
「どん」
　デュエリストたちが、一斉に、白い枠の中に飛び込みました。
　まあ、季節は夏なので、よしとしましょう。
　水着にすれば、こんなちっぱいでも、もしかしたら視線誘導できたかもしれません。
　白い枠とは、池。
　池の中に、あるわ、わるわ、パッケージ。
　五枚入りのパッケージが、もう大量に放流されています。ただし動かない。
　これは、たぶん、モナカは、マジギャザの熱烈信者ではありませんが、パッケージを好きなだけ買ってみたいとか、手に取りたいとか、両手で札束のようにブハッとか、願望のあれやこれを開放するには十分な装置でしょう。
　アオーーーン。
　やっぱり吠えてる人いるし。
　って、御曹司。
「狂戦士かよ」　
　ルナティックドーンでした。
　ちなみに、モナカもかなり、戦ったのです。
　なんせ、アークビショップのパッケージのみですからね。
「胸を触るなメンズ」
「どこにあるか、わかんねえよ」
「くっ」
　しかし、その心の傷を燃やして、モナカはゲットしたのです。
「性別じゃない、即席」

　デッキを組み立てていると、御曹司からカム。
「モナカ、裏取引しよう」
「御曹司、モナカにデートとかだまくらかした理由はそれですか」
「もちろんさ」
「でも、ただチケットであっても、モナカはガチる気まんまんですよ」
　既にモナカの顔はデュエリストです。隈をつくって人を殺せそうな。
「じゃあ、まず、いらないのを見せてよ」
　五〇枚ありますから、基本デッキを四〇枚とすると、一〇枚ほど余り。
　これは、思っていた以上にありました。
「ダンナ、これだぜ」
「よし、僕のはこれだ」
　やはりよくわからないテンションでした。
　大会がはじまります。

＊ラスボス倒して、クリア。
　マジギャザのコツは、といわれると、まずは土地の出し方にあります。
　この土地は、属性マナを生み出す土地で、マジギャザというのは、召喚ゲームなのですが、召喚コストというのが、このマナなのです。
　このマナは色がありまして、同じ色でなければ、基本的には、その召喚物、クリィチャーを呼び出せません。
　ですから、土地の色に合わせた召喚物を揃えるのが基本で。
　さらには、土地は、ゲーム後半になればなるほど、貯まっていくため、前半の戦い方と後半の戦い方を、考え、直引きを目指すのです。
　直引きというのは、デッキの中から、これぞと云ったキーカードを引くことですね。
　まあ、だいたい強い召喚物とか、起死回生のマジックです。
　さて。
　大会表が配られました。
　大会表を見ると。
「熱い展開とは行かないみたいだね」
「いえ、意外とこれは熱い気がしますよ」
　目標は三回戦で。
　そうして、モナカ一回戦。
「猪鹿蝶」
「お前、なんのゲームやってんだよ」
「ナイスツッコミ」
　一回戦突破。
　続く二回戦。
「雨揃え」
「青単」
「やるな」
「そちらこそ」
　しかし。
「強カード来たのは、モナカでした」
「なんだ、と」
「四光」
「ぐぉぉっぉぉぉ。お前の名前は覚えたぞぉぉぉぉぉ」
　熱いなあ。
　マイクパフォ、ノリノリでした。対戦者。
　あと、モナカとは、覚えやすいと思われます。
　とまあ。
　もちろん、マジギャザは、そんな花札っぽいゲームではありません。
　多元世界からクリイチャーを呼び出して戦う、プレインズなウォーカーです。新語。
　さて。
「御曹司、どうですか」
「モナカの調子もどうだい？」
　既に腹の探り合いが始まってる――。
　そうです、三回戦です。
「君の手の内は知ってるんだ。アークビショップデッキだろう。そうして、カードの回転率を高めるために、ブラックロータスだ」
「そのとおりですね。御曹司」
　もはやデキレース。
　お互い、完全に、完璧に、手の内ばれてます。
　これは、棒銀で殴るみたいなやつですね。表現は将棋ですが――。
「君とは、デステニイのようだね」
「そのようです。ダアスな御曹司ベイダア」
　今すぐ光陣営に救ってあげるべきなのです、とモナカは、光の眷属を気取りました。
　さて。宿命の時。
「マリガン」
　とか、御曹司はいきなり宣言。奇襲。
　ほう、不利を承知で、それをするとは。
「いいかい？」
「いいよマリガン」
　もう一度配り直し。これは基本的には手札を良くする魔法なのです。
　一枚手数がなくなる不利も受けますが。
　そうして、御曹司の奇襲は功を奏したのか。
　一巡目。土地。
　二巡目。土地。
　三巡目まで、土地を出し続け。
「炎のワーム」
　パーフェクトピッチング。
　ちなみに、土地一つで呼び出せる召喚物を、レンジャー級。
　土地三つで呼び出せる召喚物を、主力級。
　土地五つ以上で呼び出せる召喚物を、ドラゴン級といいます。
　レンジャー級というのは斥候とか、先制攻撃のような意味合いですね。
　ドラゴン級とは、もう、これだせば、勝ちだろみたいなやつです。
　それでも、主力級というのは、三巡目では、最善手。
　炎のワームに蹂躙されるモナカ、セブンティーン。
「そんな大きいのは、入らないですよ」
　といった具合に、前半は散々でした。
　モナカといえば、
「四巡目、そして伝説へ」
　やっと土地が出せました。
　モナカのライフは、ニ〇からどんどん下がり。
「もう、一〇切ったよ、モナカ」
「くっ」
　攻撃、受け止めたい。でも、召喚物はない。
「やばいし」
　ライフ五。あとニターン持たない。
　そうしてモナカ、起死回生の八巡目。
「モナカのターン。プレインズウォーカー」
　でましたプレインズウォーカー。
　マジギャザでは、比較的新しいこれは、召喚物はプレイヤーに使役されますが、このプレインズウォーカーとは、プレイヤーの横で、一緒に戦ってくれる存在なのです。
　しかも、召喚物より格上で。
　マナコストは必要ですが、それ以外にキーアイテムで呼び出せたりもするのです。
「チャンドラ外衣」
　たぶん、チャンドラの匂いがついているやつ。
「アークビショップにこだわってたのは、その回転率をあげるためだね」
「その通りです」
　プレインズウォーカーは、モナカの横で、守護者のごとく振る舞います。
　敵。炎のワームは、モナカに攻撃しようとした。
　プレインズウォーカーチャンドラはプレインズウォークした。
　――大丈夫、モナカ。
　――はい、プレインズウォーカーさん。
　そうして、炎のワームの攻撃を引き受ける。
　さらには、他の敵の攻撃も、プレインズウォーク。
　ちなみに、プレインズウォークした、とは、次元移動や瞬間移動のことです。プレインズウォーカーのみに許された特殊能力。
　これによって、チャンドラは、たとえモナカが敗れようとも、ひとりだけ、プレインズウォークして逃れられたりできるのです。
　流石、プレインズウォーカー。
「危なかった――」
　そしてやっぱり、モナカ、散る。
　戦歴二勝ねむけ一敗。
「御曹司、あとは任せました」
「うん、君の粘りは見事だったよ」
「報いるなら賞金で」
「えー」
　ダメ元で云ってみましたが、焼き肉はついてきました。
「焼き肉奢るけどさ」
「はい、ごちになります」
「僕、マジギャザとか、片手間なんだよね」
「投入額一〇〇万越えてるのにですか？」
「まあ、僕からしたらさ――」
「たしかに、御曹司ですからね」
「いや、君って、組み立てる能力あるよね」
「なんの話ですか？」
　僕が全体指揮するから、細部やってくれない？
　御曹司は、モナカに何か、キラリと光るものを見たのです。
　たぶん。

＃００２　ヒールロッド
＊予告
　放課後。
　強く云えば拉致ですが。
　リムジンですので送迎ですね。
「先輩って、もしかして、モナカのこと大好きですか？」
「先輩って誰？」
　僕、同級生だけど。
　知ってます。
「なんとなく、甘酸っぱく云ってみました」
「まあ、歩く手間を省いて車にしたのはね、モナカ君」
「関係戻しませんか？」
「うん。いいよ。で、ね」
「ぶった切りますね」
「僕、結構、目的主義だからね」
「さもありなん」
「作りたいのはね、ヒールロッドっていう、ゲームなんだよ」
「ヒールロッドですか、それはタイトルな感じで？」
「うん。仮タイトルさ」
「回復する感じですね」
「まあ、先入観なしに、訊いて欲しいんだけどね、というよりは、ファンタジーゲーム的な感じで訊いて欲しいんだけどね」
「はい」
「僕は、回復っていう行為が余り好きじゃないんだ」
「ゲームの中で、ですよね」
「そうさ。僕は、ゲームっていうのは、ダイスの名の下に公平である、って思っててね。これ、味方が回復するのは当然として、敵が回復しないとは不公平だと思うんだよ」
「ティーアールピージー的にですよね」
「そうそう。だから、ヒールロッドっていう仮タイトルにしたのさ」
「すごい、想像力の飛躍がありました」
「まあ、ポーションを考えてご覧よ」
「はい、いわゆる薬草でもいいですか？」
「どちらかというと、ポーションがいいかな。水薬のほうが、いろいろと、敵の攻撃で割れちゃったり、ポーション割れたから喧嘩したり、みたいな展開ができるから、ティーアールピージー的にはポーションだね」
「はあ、なるほど」
「僕はポーションは無くそうと思っててね」
「マジですか。モナカとしては、九九個買うぐらいの勢いですが」
「それ一〇ギルとか八ゴールドのやつだろう？」
「はい」
「生命力を回復するポーションがそんなに安いわけがない」
「万病薬ですよね、ポーションって。それともラノベのタイトルですか？」
「ああ、生命力を回復するポーションがそんなに安いわけがないって？」
「ええ、生命力を回復するポーションがそんなに安いわけがないって」
「まあ、ヒールロッドのタイトルを長くするとそうだね、でも長くするとゲームだと、いろいろと、タイトル絵、大変じゃないかな」
「そうですね、絵というか文字だけになりますね」
「だから、僕は、ヒールロッドにしようと思ったのさ」
「だいぶ、埋まってきましたが、まだ、想像力の飛躍があると思われます」
「具体例をあげよう」
「それは名案。具体例お願いします」
「じゃあ行くよ――」
　とあるファンタジー世界には、ポーションなんていう回復薬はなくて、生命力を回復しようとすれば、宿屋か魔法か魔法の品に頼るしかない。
　宿屋は、だいたい馬小屋以外であれば、生命力を回復できる。
　馬小屋は、古典通りに、魔力だけだね。
　魔法というのは、回復魔法で、主に、僧侶とか神官とか、神に仕えていそうな、癒やす感じの職だ。
　それで魔法の品というのが、ヒールロッドだ。
　これはいわゆる、生命の杖で、使うと回復する。
　だいたい、回数は三回から九回の間で、使い切ると消失する。
　期待値が五回とすると、消失率は、二割ぐらいかな。
　どれくらい回復するかは、だいたい五〇でいいかな。
　そして、ヒールロッドは、迷宮では、あらゆる階層の宝箱に入ってるから、取得率はかなり高い――。
「僕は、これだけで、回復職の価値があがって、さらには難易度もあがると思うんだよね。しかも、再現性は少ない」
「内容はわかりましたが、最後の再現性が少ないというのは？」
「ほら、周回しようとしたら、マンネリ化するだろう。でも、ヒールロッドの数で難易度変わるから、毎回難易度が違って見えるというのは、面白さに寄与すると思うんだ」
「寄与、ですか」
「なんで言葉尻とったの？」
「寄与って訊かないと、思って」
「こんなゲームなんだけど」
「こんなゲームの話でしたよね」
「モナカは、どれくらいわかったんだい？」
「これでゲームの説明かよ、とツッコミたくなりましたが、思いの外、わかりました」
　具体例って大事ですね。
　
＊タイトルコール
　この物語は、いわゆるざっくりいうと、みな＊けのような雰囲気を醸し出しているものです。
　過度な期待をしないように。
　内容は、主にゲーム三昧です。異世界いって、最強とかチートとかスローライフとか、どちらかというとスローライフのほうが好きですが、命の危険はございません。
　ニ四時間では足りなくなるくらいです。
　実況は、後ろ追従型の少女モナカがお送りいたします。
　たぶんこれ、ユー、ゲームシナリオ、ユーとかいいだすぞ、御曹司。

＊ゲームの内容。細部の説明。
「御曹司」
「なんだい？」
「もうそろそろ、モナカに、あれやれとか、これやれとか、具体的にしていただけると、モナカのモチベも上がったり、下がったりするかなと思うのですが」
「ああ、簡単にいうと、ゲームシナリオだよ」
「やっぱり」
「もう少し具体的にいうと、イベント、というものだね」
「イベントとゲームシナリオの区別がつかんプリーズ」
「んー、そうだねえ。シナリオっていうけどね、ドラマじゃないからね」
「ドラマチックにする必要はなかったり？」
「ドラマチックになればいいけど、ドラマとか映画とかとは違うのはさ、プレイするから、それなりに、ひとそれぞれ間隔が空くんだよね」
「ほお。たとえば？」
「たとえば、かい。たとえば、迷宮探索していて、結構奥深くまで入り込んでさ。メッセージは、この先に、強大なエネルギーの波動を感じるみたいな、文言が入るじゃない」
「ああ、それ、エリアボス？　みたいな感じですよね」
「そうそう。僕はこのメッセージは結構重要だと思っててさ、このメッセージがあるのとないのじゃ、プレイヤーの行動変わるんだよね。僕なら、とりあえず、トイレ行くかなとか、飲み物とってこよう、とか思うんだけど」
「モナカは、セーブポイント探しますね」
「もちろん、レベルとか強さが十分だったら、とりあえず行こうか、みたいなプレイヤーもいると思うよ。でも、ドラマチックにするなら、突然、なんか現れるとか、驚かそうか、みたいな感じになるんだよね」
「それは、感覚的には、ダメな感じですか？」
「プレイヤーに選択肢を与える必要があると思うんだよね。その結果、自分で行動した気になって、達成感が生まれると思うからね。という意味では、シナリオじゃなくていいんだよ」
「でも、ゲームシナリオを作れって、いいましたよね？」
「えっと、僕が云ったゲームシナリオっていうのは、大きく云うと、頭と尻尾を作って、って話なんだよね。中身はプレイヤーが勝手に埋めるから、そこまで厳密にしないで欲しいんだよ」
「なるほど――」
「具体例かい？」
「そそ」
「じゃあ、有名なので――」
　かつてリルガミンの街に平和なる繁栄をもたらした神秘の力があった。
　それはニルダの杖である。
　守護神ニルダの寺院に安置されたこの杖は、外からの敵には圧倒的な力をもたらした。
　しかし、この絶大なニルダの杖には欠点があり、それは内からの敵には弱いことである。
　そんな出来事がリルガミンの街を襲った。背教者である魔人ダバルプスはまさに、内から産まれた悪である。
　ダバルプスは結果として倒されたが、ダバルプスの呪いは、この地に暗黒の迷宮を作り上げていた。
　そうして、伝説の武具とニルダの杖を地下迷宮に呑み込んだのである。
　これは守護神ニルダの加護を失わせるには十分であった。
　しかしニルダは今一度リルガミンの民に機会を与えることにした。
　五つの伝説の武具を全て集めるだけの勇気を示したのであれば、ニルダの杖を再び会えること約束しよう。
　そこで、腕に覚えのある冒険者たちがギルガメッシュの酒場に集まったのである。
「ストーリー・オブ・リルガミンさ」
「天空の剣ですか？」
「ああ、そっちを引っ張るんだね。そっちの元ネタさ」
「ほう。元ネタあったんだ」
「まあ、そのリルガミンの元ネタは、北欧神話とかギリシャ神話だけどね」
「ですよね。神話って試練大好きですからね」
「ところでモナカは、この話って、具体的には何のタイトルかわかるのかい？」
「わかりますよ。ニ〇秒ください」
「よし、与えよう」
「はい。検索できました」
　ダバルプス。ダイヤモンドの騎士。ウィザードリィでした。
　そうして、原典やったほうがいいよね、という話になったのです。

＊やってみる。ゲームオーバーを喰らうけど、コツを掴む。

＊コツを掴んで。わしゃー。

＊ラスボス倒して、クリア。