＃モナカのゲーム三昧　小田土デアル

　御曹司。

＊予告
＊タイトルコール
＊ゲームの内容。細部の説明。
＊やってみる。ゲームオーバーを喰らうけど、コツを掴む。
＊コツを掴んでわしゃー。
＊ラスボス倒して、クリア。

＃００１　モナカ

＊予告
　胸騒ぎのアフタースクール。
「モナカ、週末暇？」
「暇とはいいたくない、暇」
「そっか、じゃあ、僕とさ」
「もしや、ついにデートですか？」
「まあ、似たような感じだね」
「やんわりと、今、拒絶しましたね、御曹司」
「そんなことないよ、とりあえず、これ貰ってくれる？」
「モナカは、貰えるものがあれば、貰う性格ですが――」
　食べ物だとウェルカム。
「食べ物ですか？」
「違う」
「即答ですね」
「もしそれを食べるとしたら、たぶん一〇〇万円ぐらい払ってもらいたいね」
「なるほどホラー」
　そうして、モナカは受け取りました。
　四角くて、硬い。カードの束。
「これは、いわゆるデッキですか？」
「そう。あとこれチケット」
「なるほど、チケットは――」
「観戦ではないよ」
「参戦ですよね、たぶんね」
　この流れ。
　そうして御曹司は、さっくり口頭で、ルールを説明しました。
「これは、マジギャザのデッキね。このデッキは、とある制約に則って作られてるんだ」
「制約ですか」
「そう、直近のシリーズを二つのみ。それを組み合わせたものさ」
　それが制約？
「ちなみに、意味は？」
「意味かあ、簡単に云うと、マジギャザって、もう五〇年ぐらい歴史のあるカードゲームだからさ、ブラックロータスとは、パワーカードたくさんあるんだよね。そういうのって、新参は、全く太刀打ちできないから、そういうのどうしようって話でさ」
「えっと、人気とか普及とか、ざっくりそんな話ですか、御曹司」
「そうそう。それで、即席デッキなら、プレイヤーの力量が試せるってね」
「なるほど――」
　話を総合すると。
　マジギャザで、新参が古残に勝つには、知財を利用しづらい、即席デッキなら太刀打ちできる。
　その方針を発展させると、新しいカードシリーズの上から二つを混ぜ合わせて、デッキを作って勝負する、といった形態になるということ。
　参戦とは、つまりそういうことで。
「それでも、四枚だけ、特別なカードを入れていいんだよね」
「それって、つまりは、それが何なのか、まだモナカは知りませんが、当てるとすると、ブラックロータスとか、そういうやつですか？」
「そう、まさにブラックロータスが、四枚も入ってるんだ」
「へえ」
　たった四枚のカードが、一〇〇万円もするって云ってますね。
　まとめると。
「モナカ、ゲーム好きでしょ」
「好きです、賞金でますか？」
「もちろん」
「おお、それは徹夜で覚えるか」
「ああ、エミュレータあるから、それを使うといいよ」
　それはオンラインゲームでありました。
「おお、凄いよ、御曹司」
「マジギャザは、チューリング完全だからね」
「へえ」
　たぶん、いわんとしていることは、電子ゲームで再現可能ということだと思われます。

＊タイトルコール
　この物語は、いわゆるざっくりいうと、みな＊けのような雰囲気を醸し出しているものです。
　過度な期待をしないように。
　内容は、主にゲーム三昧です。異世界云って、最強とかチートとかスローライフとか、どちらかというとスローライフのほうが好きですが、命の危険はございません。
　せいぜい、ゲームオーバーぐらいでしょう。
　実況は、後ろ追従型の少女モナカがお送りいたします。
　たくわん眉だぞぱっつん。

＊やってみる。ゲームオーバーを喰らうけど、コツを掴む。
　来たぞ翌日。レ＊ドブル。
「おっ、気合はいってるね、モナカ」
「偶然を利用して勝てばいいわけですよね」
「そうそう」
「そうして、御曹司から貰った、時価総額一〇〇万円の黒蓮で」
　黒蓮とか、カッコつけてますけど、ブラックロータスのことです。
　最近は、エルジービーティーに配慮しなければならないので、ブラックはダークと言い換えなければなりませんが、そんなムーブメントより前のものなんで、どうしようもありませんで。
「いざ」
　――お嬢様、こちらへ。
　なんか、執事ついてきてる。
　流石、御曹司。
「これ、リムジンですか」
「さあ、どうだろう。ウ＊バーで呼んだから、よくわからないわ」
　御曹司は結構、流行りに乗る方のようです。
「モナカ、ルールを確認しておこうか？」
「ええ、お願いします」
「大会は、五枚入りカードを一〇パック買って、その場で開けてデッキを組み上げる」
「特別なカードは四枚まで入れてよし」
「うん」
「対戦する順番は？」
「カード変更できないから注意だよ。組み上げたデッキを全部電子ゲームに登録するんだ」
「へえ」
「ほら、最新のカードパックには、バーコードがついてるからね」
「キューアールじゃないんですね」
「バーコードのほうがカッコいいらしい」
「まあ、たしかに、そうかもしれません」
「ということで、組み上げたら、もうデッキ変更できないってわけさ」
「御曹司」
「なんだい？」
「特別なカードはバーコードついてませんが、どうやって？」
「それスタッフに云うんだよ」
「なるほど、不正も出来ませんね」
「そう。だから、ノックアウトステージだけど、後半になるとさ――」
「ええ、なんとなく」
「流石、モナカだね」
「でも、なんとなく、告げてください」
「はは、デッキ固定されてるから、ベストエイトぐらいからは、覚えておくといいよ」
「たしかに、右の島か左の島かわかりませんが、自分の島は見ておくべきでしょう」
「決勝であたろうとか、熱いやつだね」
「モナカは、そういう、徐々にあげてく感じですけどね」
　あがるでしょうか？

＊コツを掴んでわしゃー。
　そうして、大会会場に着きました。
「お嬢様、お手を」
「良きに計らえ」
「いくよ、さっさと」
「おいおい、ひたらせろよ。こっちは貫徹中だよ」
　受付を終え、中に。
　モナカは会場を見て、ドジョウ掬いだと思いました。
「モナカ、狙いは？」
「御曹司からどうぞ」
「僕は、トライオン五、アークビショップ五」
「直近のシリーズを半々にですか」
「モナカは？」
「アークビショップ一〇」
「勝負だね」
　では、位置について下さーい。
　よーい。
「どん」
　デュエリストたちが、一斉に、白い枠の中に飛び込みました。
　まあ、季節は夏なので、よしとしましょう。
　水着にすれば、こんなちっぱいでも、もしかしたら視線誘導できたかもしれません。
　白い枠とは、池。
　池の中に、あるわ、わるわ、パッケージ。
　五枚入りのパッケージが、もう大量に放流されています。ただし動かない。
　これは、たぶん、モナカは、マジギャザの熱烈信者ではありませんが、パッケージを好きなだけ買ってみたいとか、手に取りたいとか、両手で札束のようにブハッとか、願望のあれやこれを開放するには十分な装置でしょう。
　アオーーーン。
　やっぱり吠えてる人いるし。
　って、御曹司。
「狂戦士かよ」　
　ルナティックドーンでした。
　ちなみに、モナカもかなり、戦ったのです。
　なんせ、アークビショップのパッケージのみですからね。
「胸を触るなメンズ」
「どこにあるか、わかんねえよ」
「くっ」
　しかし、その心の傷を燃やして、モナカはゲットしたのです。
「性別じゃない、即席」

　デッキを組み立てていると、御曹司からカム。
「モナカ、裏取引しよう」
「御曹司、モナカにデートとかだまくらかした理由はそれですか」
「もちろんさ」
「でも、ただチケットであっても、モナカはガチる気まんまんですよ」
　既にモナカの顔はデュエリストです。隈をつくって人を殺せそうな。
「じゃあ、まず、いらないのを見せてよ」
　五〇枚ありますから、基本デッキを四〇枚とすると、一〇枚ほど余り。
　これは、思っていた以上にありました。
「ダンナ、これだぜ」
「よし、僕のはこれだ」
　やはりよくわからないテンションでした。
　大会がはじまります。

＊ラスボス倒して、クリア。
　マジギャザのコツは、といわれると、まずは土地の出し方にあります。
　この土地は、属性マナを生み出す土地で、マジギャザというのは、召喚ゲームなのですが、召喚コストというのが、このマナなのです。
　このマナは色がありまして、同じ色でなければ、基本的には、その召喚物、クリィチャーを呼び出せません。
　ですから、土地の色に合わせた召喚物を揃えるのが基本で。
　さらには、土地は、ゲーム後半になればなるほど、貯まっていくため、前半の戦い方と後半の戦い方を、考え、直引きを目指すのです。
　直引きというのは、デッキの中から、これぞと云ったキーカードを引くことですね。
　まあ、だいたい強い召喚物とか、起死回生のマジックです。
　さて。
　大会表が配られました。
　大会表を見ると。
「熱い展開とは行かないみたいだね」
「いえ、意外とこれは熱い気がしますよ」
　目標は三回戦で。
　そうして、モナカ一回戦。
「猪鹿蝶」
「お前、なんのゲームやってんだよ」
「ナイスツッコミ」
　一回戦突破。
　続く二回戦。
「雨揃え」
「青単」
「やるな」
「そちらこそ」
　しかし。
「強カード来たのは、モナカでした」
「なんだ、と」
「四光」
「ぐぉぉっぉぉぉ。お前の名前は覚えたぞぉぉぉぉぉ」
　熱いなあ。
　マイクパフォ、ノリノリでした。対戦者。
　あと、モナカとは、覚えやすいと思われます。
　とまあ。
　もちろん、マジギャザは、そんな花札っぽいゲームではありません。
　多元世界からクリイチャーを呼び出して戦う、プレインズなウォーカーです。新語。
　さて。
「御曹司、どうですか」
「モナカの調子もどうだい？」
　既に腹の探り合いが始まってる――。
　そうです、三回戦です。
「君の手の内は知ってるんだ。アークビショップデッキだろう。そうして、カードの回転率を高めるために、ブラックロータスだ」
「そのとおりですね。御曹司」
　もはやデキレース。
　お互い、完全に、完璧に、手の内ばれてます。
　これは、棒銀で殴るみたいなやつですね。表現は将棋ですが――。
「君とは、デステニイのようだね」
「そのようです。ダアスな御曹司ベイダア」
　今すぐ光陣営に救ってあげるべきなのです、とモナカは、光の眷属を気取りました。
　さて。宿命の時。
「マリガン」
　とか、御曹司はいきなり宣言。奇襲。
　ほう、不利を承知で、それをするとは。
「いいかい？」
「いいよマリガン」
　もう一度配り直し。これは基本的には手札を良くする魔法なのです。
　一枚手数がなくなる不利も受けますが。
　そうして、御曹司の奇襲は功を奏したのか。
　一巡目。土地。
　二巡目。土地。
　三巡目まで、土地を出し続け。
「炎のワーム」
　パーフェクトピッチング。
　ちなみに、土地一つで呼び出せる召喚物を、レンジャー級。
　土地三つで呼び出せる召喚物を、主力級。
　土地五つ以上で呼び出せる召喚物を、ドラゴン級といいます。
　レンジャー級というのは斥候とか、先制攻撃のような意味合いですね。
　ドラゴン級とは、もう、これだせば、勝ちだろみたいなやつです。
　それでも、主力級というのは、三巡目では、最善手。
　炎のワームに蹂躙されるモナカ、セブンティーン。
「そんな大きいのは、入らないですよ」
　といった具合に、前半は散々でした。
　モナカといえば、
「四巡目、そして伝説へ」
　やっと土地が出せました。
　モナカのライフは、ニ〇からどんどん下がり。
「もう、一〇切ったよ、モナカ」
「くっ」
　攻撃、受け止めたい。でも、召喚物はない。
「やばいし」
　ライフ五。あとニターン持たない。
　そうしてモナカ、起死回生の八巡目。
「モナカのターン。プレインズウォーカー」
　でましたプレインズウォーカー。
　マジギャザでは、比較的新しいこれは、召喚物はプレイヤーに使役されますが、このプレインズウォーカーとは、プレイヤーの横で、一緒に戦ってくれる存在なのです。
　しかも、召喚物より格上で。
　マナコストは必要ですが、それ以外にキーアイテムで呼び出せたりもするのです。
「チャンドラ外衣」
　たぶん、チャンドラの匂いがついているやつ。
「アークビショップにこだわってたのは、その回転率をあげるためだね」
「その通りです」
　プレインズウォーカーは、モナカの横で、守護者のごとく振る舞います。
　敵。炎のワームは、モナカに攻撃しようとした。
　プレインズウォーカーチャンドラはプレインズウォークした。
　――大丈夫、モナカ。
　――はい、プレインズウォーカーさん。
　そうして、炎のワームの攻撃を引き受ける。
　さらには、他の敵の攻撃も、プレインズウォーク。
　ちなみに、プレインズウォークした、とは、次元移動や瞬間移動のことです。プレインズウォーカーのみに許された特殊能力。
　これによって、チャンドラは、たとえモナカが敗れようとも、ひとりだけ、プレインズウォークして逃れられたりできるのです。
　流石、プレインズウォーカー。
「危なかった――」
　そしてやっぱり、モナカ、散る。
　戦歴二勝ねむけ一敗。
「御曹司、あとは任せました」
「うん、君の粘りは見事だったよ」
「報いるなら賞金で」
「えー」
　ダメ元で云ってみましたが、焼き肉はついてきましたよ。