＃ノアスチルの迷宮クエスト　小田土デアル　　　　

　ノアスチルについては、説明しない。
　ノアスチル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TubaRihe.png

　エポックメイキング。
　雰囲気を大事に。

　新居昭乃 蜜の夜明け 歌詞

　寝息よりそっと夜明けが来る
　君の夢は今　森を駆ける
　目覚めて灯りを探すしぐさ
　なくしたらな見つけてあげよう
　君と僕の未来に隠れている

　さあここへ
　手をつないだらほどけないよ
　君と遠くへ
　遥かな日の記憶に咲いた
　青い国を見るストーリー
　輝く瞳　伝えよう

　冷えた靄の色　甘い羽音
　ふるえる肩先に愛がとまる
　思いをあぁ誰が拒むだろう
　日が射したら後戻りしない
　過ちでも選んだ道を行くよ

　大事な言葉を聞いた
　風が運ぶ　空の約束
　時が君を連れされるのなら
　今こうして　ただふたり
　ただふたり

　守るものは　君の笑顔
　試してみる　心の強さを
　あぁ　君が　振り向く
　そして今　始まる朝を歌う鳥よ

　さあここへ
　手をつないだらほどけないよ
　君と遠くへ
　遥かな日の記憶に咲いた
　青い国を見るストーリー
　輝く瞳　見るストーリー
　輝く瞳　その歌声　伝えよう



　君も目的を果たしたし、おそらく彼女も変わったのである。



　地の文＞会話文に変換して読みやすく。

＃００１　放置された廃屋
　
　ノアスチルについては、あとから訊いたのである。
　君は、冒険者を三年も過ぎた時、拠点を辺境の街から、ここに移した。
　王都レビアタン。
　海竜を紋章とする世界の中心。
　王都では、許された冒険者ギルドがただ一つあり、それは実質、冒険者をある程度、規則で縛ることに重きが置かれていた。
　王都では、冒険者など、ならず者で、賊、山賊だと思われているかも知れない。
　君が王都についた時――。
「お花をおひとついかがですか」
　青十花を差し出すのは、花売りの少女。
「旅人さんの銀髪に、よくお似合いになります」
　君は一度微笑み、そして受け取ってから。
「花は君のほうが似合ってるね」
　そんな事を云って、花売りの少女の髪に添えた。
　ちらりと、遠くの丘に咲き乱れるそれをみたが、野暮だろう。
「どうなさいましたか？」
「僕は、旅人に見えるかな」
「はい、一度見れば、たいてい覚えますので」
　思ったより聡明。
「なかなか似合ってるよ」
「えへへ、そうですか」
「恥ずかしい話なんだけど、実は僕はここに来たばかりでね、右に左に見上げるほどに、さっぱり、どこになにがあるかわからないんだ」
　そうして、銀貨を一枚だして、
「案内してもらえるかな――」
「華を添えて」
　と渡した。
「華を添えてですか？」
　上目遣いで君を見た。
　花売りの少女が、ほんのり上気する。
　君はもう一押しだと感じて、
「えいっ」
「きゃっ」
　胸に銀貨を入れたのである。
　君は冒険者として、だいぶこなれてきたので、これくらいは日常茶飯事である。
「腕にしがみついておくれ」
「お名前を教えて頂けませんか？」
「僕は、ピカロ」
「私は、花売りの少女です」
「名前を教えてくれないのかい？」
「どうしましょうか」
「まずは、腕にしがみついておくれ」
「はい。私の名前は、ピカロ様の前では、アネモネです」
「そうかい。もっと寄ってくれないか」
「えーと」
「ほら」
　君はまた銀貨を一枚、花売りの少女の胸に落とした。
「わかりました」
　少女が慎ましい胸をあててくる。
　君は遠くの方を見ながら、道行く彼女らを見た。
　アネモネと同じ、花売りの少女が、愛想を振りまいている。
　さすが王都だ。
「君と一緒にいると銀貨が飛んでいきそうだね」
「ピカロ様の銀貨には、翼がついていらっしゃるのですか」
「たぶん、僕の銀貨は、憎らしいことに、君のことが好きなんだよ」
「まあ」



　この二重城塞都市は、内側に貴族街なるものたちがいて、外側に市井が暮らす形となっている。
　城塞都市において、一〇万人も擁すというのだから、大陸随一だ。
　そのような場所では、実に様々な人間がいる。
　冒険者の素性を把握したい、王侯貴族の気持ちもわかる。
　王侯貴族、宗教導者、士農工商、そして冒険者。
　王都では冒険者が増えているという。
　それらは、おそらく王侯貴族たちが作り出している。
　迷宮からの魔法の品。
　そのあらゆるもの、可能性に、ロマンを描いては、冒険者たちに、あれやこれを探させ、御用商人たちが、量産品の一〇倍という値をつけているのだ。
　君が実際目にしたところでは、量産品の鎖帷子が五〇〇ゴールドであるのに対して、氷の鎖帷子という魔法の品は、実に五〇〇〇ゴールドである。
　ここ王都について、魔法の品の価値は高い。

　冒険者とくれば、まずは