＃エレクトラム冒険譚あるいはマンダの転移魔法　織田マフー

　狂言回しウィズ
　外装の提示は少なく。


＊テンプレート
　０１０：語り。さて、こんな話である。
　０１１：冒険者の酒場へ。ゲスト登場。依頼の交渉。
　０１２：迷宮へ。「いつだって君たちは報酬の頭割りを少なくするために、少人数で飛び込むである」「無理だよ」「君たちは、ぴゅーと戻った」。
　０１３：冒険者の酒場へ。問題の整理、解決策の提示。
　０１４：迷宮へ。しかし、道中の困難。モブ敵。
　０１５：語り。「君たちは、ようやく最終階にたどり着いた。ラストバトルである」
　０１６：ラスボス。活劇。
　０１７：後日談。

＃一話　
　０１０：語り。さて、こんな話である。
　まず、大きな西洋の変遷が古代エジプトから、古代ギリシャに移り変わり、そして古代ローマが帝国を築き、長らく中世西洋を支配していたことを、覚えておいて欲しい。
　古代、中世、近代。三大区分。
　中世とは、一千年。五世紀から一五世紀。
　中世とは、西ローマ帝国の滅亡から東ローマ帝国の滅亡。
　西ローマ帝国とは、いわゆる、古代ローマである。
　貨幣経済が本格的に始まったのは、紀元前三三五年から、かのアレクサンドロス大王が、東方遠征を行い、大版図築く間のことである。
　その時に、流通させた通貨は、古代ギリシャのドラクマ銀貨。
　ドラクマ銀貨には、知識の象徴で、女神ミネルバの眷属であるフクロウが用いられたという。
　そうしてこのドラクマは、中世の中心となる古代ローマに引き継がれた。
　現代の西洋には、ユーロなる広域統一通貨があるが、さほど珍しい考え方ではない。
　ちなみに、古代ローマでは、一ドラクマは、労働者の一日の賃金であったという。換算すれば三〇〇〇イエンぐらいだ。
　さて。
　誤解を恐れず、現在発見されている、世界で最初の硬貨は？といえば、なんであろうか。
　ドラクマ銀貨ではなく、エレクトラム通貨である。
　現在発見されている硬貨の中で一番古いらしいのは、紀元前七世紀にリディア王国（トルコのいち地方）で用いられた、それだ。
　金と銀の合金でできた、それ。
　エレクトラム通貨は、打刻貨幣。ライオンヘッド。獲物狩る獅子。
　総じて、黄金の獅子――。
　この物語は、中世幻想である。
　であるが、なんとも、こういった世界観の中では、まず通貨を決めなければならない。
　あのアレクサンドロス三世の時代の、ソード・アンド・サンダルの時代であっても、貨幣経済があるのであるから、当然、この中世幻想にも、貨幣の流通はある。
　この物語の通貨は、こんな世界最古の（現存する中で、そうらしい）通貨に敬意を評して、エレクトラムである。
　銀貨といえば、エレクトラム。
　単位はＥ。
　銀貨といっても、黄金に見えるのは、貧者の金といわれる黄鉄鉱を混ぜ、色味を調整しているからである。
　さて、そうしたとして――。
　この銀貨のある程度の価値を示さなければならない。
　銀貨一枚は、エール一杯。小麦パンが一つ。ライ麦パンが二つ。
　銀貨が五枚もあれば、たらふく食べられる。
　冒険者が出入りする安宿は、銀貨一〇枚から銀貨五〇枚。
　もっといえば、一エレクトラムは、一〇〇イエンである。
　量産品の武具は、銀貨一〇〇枚から五〇〇枚の間。
　感覚は掴めたであろうか。
　さて、こんな話である。

　０１１：冒険者の酒場へ。ゲスト登場。依頼の交渉。


　０１２：迷宮へ。「いつだって君たちは報酬の頭割りを少なくするために、少人数で飛び込むである」「無理だよ」「君たちは、ぴゅーと戻った」。
　交易都市ヨルムンガルド――。この城塞都市の地下には、大いなる蛇が眠っているとされ、それを示すかのように、無限迷宮が広がっている。
　この都市で主に流通している通貨は、エレクトラム。黄金の獅子が打刻されている。
　ここは、水晶球の迷宮。


　０１３：冒険者の酒場へ。問題の整理、解決策の提示。
　０１４：迷宮へ。しかし、道中の困難。モブ敵。
　０１５：語り。「君たちは、ようやく最終階にたどり着いた。ラストバトルである」
　０１６：ラスボス。活劇。
　０１７：後日談。