＃狂言回しウィズ　織田マフー

　外装の提示は少なく。

＊テンプレート
　０１０：語り。さて、こんな話である。
　０１１：冒険者の酒場へ。依頼の交渉。
　０１２：迷宮へ。「いつだって君たちは報酬の頭割りを少なくするために、少人数で飛び込むである」「むりぽ」「君たちは、ぴゅーと戻った」。
　０１３：冒険者の酒場へ。問題の整理、解決策の提示。
　０１４：迷宮へ。しかし、道中の困難。
　０１５：語り。「君たちは、ようやく最終階にたどり着いた。ラストバトルである」
　０１６：ラスボス。活劇。
　０１７：後日談。


　まず、大きな西洋の変遷が古代エジプトから、古代ギリシャに移り変わり、そして古代ローマが帝国を築き、長らく中世西洋を支配していたことを、覚えておいて欲しい。
　貨幣経済が本格的に始まったのは、かのアレクサンドロス大王が、東方遠征し、大版図を築いてからである。
　その時に、流通させた通貨は、古代ギリシャのドラクマ銀貨である。
　ドラクマ銀貨には、知識の象徴で、女神ミネルバの眷属であるフクロウが用いられたという。
　そうしてこのドラクマは、古代ローマでも用いられた。
　現代の西洋には、ユーロなる広域統一通貨があるが、さほど珍しい考え方ではない。
　ちなみに、古代ローマでは、一ドラクマは、労働者の一日の賃金であったという。換算すれば三〇〇〇イエンぐらいだ。
　さて。
　誤解を恐れず、現在発見されている、世界で最初の硬貨は、なんであろうか。
　ドラクマ銀貨ではなく、エレクトロン通貨である。
　現在発見されている硬貨の中で一番古いらしいのは、紀元前7世紀にリディア王国という国（現在のトルコ西部）で作られた、それだ。
　この物語は、中世幻想である。
　であるが、なんとも、世界観の中では、まず通貨を決めなければならない。そうすることによって、貨幣経済ぐらいは流通していることを示せる。
　この物語の通貨は、こんな世界最古の通貨に敬意を評して、エレクトラムである。銀貨といえば、エレクトラム。単位はＥ。
　そうすれば、このエレクトラムのある程度の価値を示さなければならない。