＃刀匠ローグ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　シレンとは差別化を図る。

　メルキオ帝国は先の時代に敗戦を味わう。
　その敗戦の原因とされたのは、まったく不出来な武具とされた。
　結果として王侯貴族たちが責任を取りたがらなかったからであるが、敗戦の時代には通用しなかった。
　その当時、武具調達の全てを引き受けたのは、ひとりの偉大な刀匠。
　敗戦の責任はその刀匠の不備であるとされ、刀匠は栄えある看板を失った。
　これにより、アルタージュの大工房は、火を消したのである。



　操作キャラクターは槍術士。
　常に一マス先に攻撃が届く。
　武具、杖、指輪は未鑑定。それ以外は鑑定済み。
　鑑定の巻物は、一括で鑑定できる。
　生命力と満腹度がある。
　満腹度がゼロになっても生命力は減らない。

　装備品は、武器、鎧、指輪。
　初期状態で商店は空。帰還し売ったものが備蓄される。
　ハンマーがあれば、道中様々なことができる。
　ハンマーを消費して、武器か防具を＋３する。
　ハンマーで、武具を解体し矢を９本作る。
　武具には形容詞でオプションが付く。
　生命力あるいは満腹度の最大値を高めた場合、たとえ倒れても維持される。
　
　泉。泉にアイテムを投げ込めば、種類が変換されて返ってくる。泉は何度か使えるが、数回で消滅する。武器は鎧に、鎧は指輪に、指輪はハンマーに、ハンマーは泉を壊す。巻物は杖に、杖は武器に。その他アイテムはランダム。矢は魔物を出現させる。