＃刀匠ローグ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　シレンとは差別化を図る。

　操作キャラクターは槍術士。
　常に一マス先に攻撃が届く。
　武具、杖、指輪は未鑑定。それ以外は鑑定済み。
　鑑定の巻物は、一括で鑑定できる。
　生命力と満腹度がある。
　満腹度がゼロになっても生命力は減らない。

　装備品は、武器、鎧、指輪。
　初期状態で商店は空。帰還し売ったものが備蓄される。
　ハンマーがあれば、道中様々なことができる。
　ハンマーを消費して、武器か防具を＋３する。
　ハンマーで、武具を解体し矢を９本作る。
　武具には形容詞でオプションが付く。
　生命力あるいは満腹度の最大値を高めた場合、たとえ倒れても維持される。
　
　泉。泉にアイテムを投げ込めば、種類が変換されて返ってくる。泉は何度か使えるが、数回で消滅する。武器は鎧に、鎧は指輪に、指輪はハンマーに、ハンマーは泉を壊す。巻物は杖に、杖は武器に。その他アイテムはランダム。矢は魔物を出現させる。

　オリオン。武器は槍か鎚。



「よくある理由だ。路銀が尽きたから迷宮でひと稼ぎ。だとすれば冒険者だろう」



「魔物の中には、魔法生物が混じっている。魔法生物は、魔道具が核となっている魔物だ。倒すと、魔道具になる」
「そんな魔物がいるのか」
「うん」
「見分ける方法はあるのか」
「いや、リルンは知らん」
「とにかく気にせず倒せばいいのか？」
「そうだな。欲しい魔道具があっても、数とか運だな」



「なぜ第三王女が売り子をしている」
「あら、オリオン様、売り子というのは見目が麗しいほうが売り上げに貢献するというではありませんか。ですから今日は、この店の売り上げのために、来た次第です。まさかオリオン様は、街娘のほうが売り上げに貢献すると思っていらっしゃるのですか？」
　オリオンは返答に困った。
　たしかに売り子の容姿がいいことに損はないだろうが、器量や慣れのほうが重要だ。
　注文を訊いたり、あるいは雑談をしたり。
　その雑談の方向性も、何が欲しいのかを知るというよりも、街の行事などの話が多いだろう。
　それが第三王女にできるかというと――。
　第三王女は早速、カチューシャをつけていた。
　おそらく城のメイドたちから借りたのだろう。



　断頭台に首納めるところを想像した。
　絶対に危険なことをさせてはいけないだろう。

「タンは頼りない感じだったが、なんだかんだで使える奴だったな」
　オリオンは今日の最後にそう思った。


「たとえば、鍛冶町は鍛冶町で纏まってはいないのか？」




「では、何か依頼ということにしてくれないか？」
「オリオン様は依頼が好きなのですか」
「まあ、無いよりは好きだな」
「でしたら、わかりました」
　そうして快諾の言葉は発したが、すぐに、口に手を当て、
「しかし、オリオン様」
「ん？」
「依頼とはどのような作法で行えばいいのでしょうか」
「作法か」
　礼儀はないが――。
　オリオンは冒険者向けの依頼の方式でいいと告げた。
「冒険者向けの依頼の方式は、参式だ。目的、報酬、条項。この三つで構成して、条項を全て満たせば報酬が払われるというものだ。条項が多くなれば多くなるほど、その難易度があがる傾向がある。逆に、項目ひとつに対して複数書くと、それはそれで見向きもされない」
「ああ、なるほど、難易度を謀ってるという話ですか」
「その通りだ。といっても、報酬さえよければ、受けてもいいと思う者は多くなる」
「では、どれくらいなのでしょうか」
「それは、当事者に訊くよりも第三者に訊くべきだろう。俺が水増しするかも知れないだろう」
「オリオン様はそういう方なのですか？」
　いや、そういうことはしないが――。
　オリオンは説明の言葉を探した。
　信頼されているというのなら、嬉しい。
　しかし、そういう話ではないのだ。
　合理的なものである。できるだけ――。
「ああ、こういうのは、できるだけ情感を排除したほうがいい。そういう作法だ」
「なるほど。では、持ち帰り検討させてもらいますね」
　そう云って第三王女は踊るように去った。


「リルンが来たぞ。第三王女じゃなくて悪かったな、オリオン」
「いや、リルンが客として来たのなら歓迎だ」
「では、帰る。ちょっと寄ってみただけだ」
「悪かった。リルンは火起こしを手伝う気はないか。お昼ぐらいはごちそうしよう」
「よし、リルンはオリオンを手伝いに来たぞ」
　ついでに弓の調子を見てくれ。
「なんだ、用事はあるのか」
「お昼のごちそうはいらん。手伝いと帳尻合わせてほしい」
「謀ったな」
「馴染みの客にひどいことをいう店だ」

＃アルタージュの大工房

　メルキオ帝国は先の時代に敗戦を味わう。
　その敗戦の原因とされたのは、まったく不出来な武具とされた。
　結果として王侯貴族たちが責任を取りたがらなかったからであるが、敗戦の時代には通用しなかった。
　その当時、武具調達の全てを引き受けたのは、ひとりの偉大な刀匠。
　敗戦の責任はその刀匠の不備であるとされ、刀匠は栄えある看板を失った。
　これにより、アルタージュの大工房は、火を消したのである。

　一家は東へ逃れた。
「やることやって、負けたんだ。せいせいするぜ」
「まあまあ、強がりだけは、いっぱし、なんですから」
「おい、お前、いつまでぐずってるんだよ」
「父さんは、偉大な刀匠じゃなかったの」
「偉大だから責任取ってるんだよ」
「負けたやつは、犬も当然だって」
「そうか。負け犬か。ひどいこと云うやついるな」
「オリオン。新しい街はね、今まで手に入らなかった鉱石があったりするの。お父さん、そういうところに住みたかったんだって」
「鉱石あったって、工房がないだろうさ」
「はは、オリオン。詫びといっちゃなんだが、土塊から工房作るところ見せてやる」
　ちゃんと覚えろよ。

　大陸の最大版図を誇ったメルキオ帝国は敗戦と皇帝崩御を期に五大国に分かれた。共に継承国を唱える五大国は苛烈に争った。
　五大国が骨肉の争いをするうちに、五大国は一三にまで分裂する。
　この大陸の民族主義は帝国という強い主義により抑えられてはいたが、単一ではなかったのだろう。
　一三国がようやく内戦により外に対して脆くなったと知るや、彼らは団結の道を探った。最初こそ猜疑心ゆえに崩壊すると囁かれたが、今では一三国はメルキオ連邦を形成するに至る。
　外敵に対する団結と民族主義を両立させたのだ。

　樽胴の者たちが住む山岳都市――。
「おい、オリオン。お前さんに手紙が来とるぞ」
「えっ、なんですか――。注文はタンにお願いします――」
「聞えとらんのか、あいつ」
「今、手が離せないので。タンは今――」
「オリオン、鉄ばっか打っとらんで、手紙を読め。ここに置いとくぞ」
　樽胴の者は、声を張り上げ伝えてから、そして去った。
　しばらくして、タンがやってくる。
「これで注文は全て配達しましたよっと。ん？」
　タンが気づき、オリオンに渡したのは、夕暮れの頃である。
「タン、お前に工房をやる」
「えっ。突然なんですか？」
「欲しくないのか」
「いえ、欲しいですけど」
「かまどの作り方なんかは、お前が鉱人たちに教えろよ」
「わかりやした」
　で。
「オリオンさんは？」
「どこかで新しい工房を作る。今まで手に入らなかった鉱物がある場所がいいな」
「新しい工房ですか」
「ああ、土塊さえあれば、工房は作れる」

　オリオンは族長に挨拶をしてから、山岳都市を出た。
　手紙は、アルタージュの大工房を知る者からだった。
　既に、オリオンにはその記憶はない。
　しかし、メルキオ帝国は紆余曲折の末、メルキオ連邦になったことは知っている。
　両親からは直接訊いてはいない。しかしメルキオ帝国崩壊のきっかけとされた敗戦は、どうあっても、オリオンの耳に入ってきた。
　それは自分たちのことなのだ。
　タバード・アルタージュ様。手紙はそう始まっていた。
　そして受け取ったのは息子の、オリオン・アルタージュである。
　手紙の主は、イグリス公国の者。　
　メルキオ連邦が一三国の中ではもっとも小さな版図を持つ国で、その版図も山間が多く、穀倉地帯とはいい難い。
　鉱物と穀物を交換することでようやく成り立っている国だ。

　タバード・アルタージュ様――。
　かのアルタージュの大工房を、イグリス公国にて、再建する気はありませんでしょうか？
　イグリス公国は鉱物資源豊かな国です。
　誰もが鎚を持ち、己の技術や看板を誇りとし、錬金、彫金、冶金に優れたものを敬う文化があります。
　そしてアルタージュ様の最大の興味とすれば、これでしょうか。
　公国には、決して枯れぬ大迷宮があるのです。
　そこには様々な素材があり、彼ら冒険者の話によれば、異界からの漂着物もあると訊きます。
　ともかく一度、公国を紹介したいのです。
　イグリス公国、第三王女――。
「第三王女か」
　オリオンは、なぜ第三王女が、そのようなことをするのかは、わからなかった。
　しかし、アルタージュの大工房の再建、という言葉には強く引かれた。
　多少の警戒心を持ちながらも。