＃刀匠ローグ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　シレンとは差別化を図る。

　操作キャラクターは槍術士。
　常に一マス先に攻撃が届く。
　武具、杖、指輪は未鑑定。それ以外は鑑定済み。
　鑑定の巻物は、一括で鑑定できる。
　生命力と満腹度がある。
　満腹度がゼロになっても生命力は減らない。

　装備品は、武器、鎧、指輪。
　初期状態で商店は空。帰還し売ったものが備蓄される。
　ハンマーがあれば、道中様々なことができる。
　ハンマーを消費して、武器か防具を＋３する。
　ハンマーで、武具を解体し矢を９本作る。
　武具には形容詞でオプションが付く。
　生命力あるいは満腹度の最大値を高めた場合、たとえ倒れても維持される。
　
　泉。泉にアイテムを投げ込めば、種類が変換されて返ってくる。泉は何度か使えるが、数回で消滅する。武器は鎧に、鎧は指輪に、指輪はハンマーに、ハンマーは泉を壊す。巻物は杖に、杖は武器に。その他アイテムはランダム。矢は魔物を出現させる。

　オリオン。武器は槍か鎚。

＃アルタージュの大工房

　メルキオ帝国は先の時代に敗戦を味わう。
　その敗戦の原因とされたのは、まったく不出来な武具とされた。
　結果として王侯貴族たちが責任を取りたがらなかったからであるが、敗戦の時代には通用しなかった。
　その当時、武具調達の全てを引き受けたのは、ひとりの偉大な刀匠。
　敗戦の責任はその刀匠の不備であるとされ、刀匠は栄えある看板を失った。
　これにより、アルタージュの大工房は、火を消したのである。

　一家は東へ逃れた。
「やることやって、負けたんだ。せいせいするぜ」
「まあまあ、強がりだけは、いっぱし、なんですから」
「おい、お前、いつまでぐずってるんだよ」
「父さんは、偉大な刀匠じゃなかったの」
「偉大だから責任取ってるんだよ」
「負けたやつは、犬も当然だって」
「そうか。負け犬か。ひどいこと云うやついるな」
「オリオン。新しい街はね、今まで手に入らなかった鉱石があったりするの。お父さん、そういうところに住みたかったんだって」
「鉱石あったって、工房がないだろうさ」
「はは、オリオン。詫びといっちゃなんだが、土塊から工房作るところ見せてやる」
　ちゃんと覚えろよ。

　大陸の最大版図を誇ったメルキオ帝国は敗戦と皇帝崩御を期に五大国に分かれた。共に継承国を唱える五大国は苛烈に争った。
　五大国が骨肉の争いをするうちに、五大国は一三にまで分裂する。
　この大陸の民族主義は帝国という強い主義により抑えられてはいたが、単一ではなかったのだろう。
　一三国がようやく内戦により外に対して脆くなったと知るや、彼らは団結の道を探った。最初こそ猜疑心ゆえに崩壊すると囁かれたが、今では一三国はメルキオ連邦を形成するに至る。
　外敵に対する団結と民族主義を両立させたのだ。

　樽胴の者たちが住む山岳都市――。
「おい、オリオン。お前さんに手紙が来とるぞ」
「えっ、なんですか――。注文はタンにお願いします――」
「聞えとらんのか、あいつ」
「今、手が離せないので。タンは今――」
「オリオン、鉄ばっか打っとらんで、手紙を読め。ここに置いとくぞ」
　樽胴の者は、声を張り上げ伝えてから、そして去った。
　しばらくして、タンがやってくる。
「これで注文は全て配達しましたよっと。ん？」
　タンが気づき、オリオンに渡したのは、夕暮れの頃である。
「タン、お前に工房をやる」
「えっ。突然なんですか？」
「欲しくないのか」
「いえ、欲しいですけど」
「かまどの作り方なんかは、お前が鉱人たちに教えろよ」
「わかりやした」
　で。
「オリオンさんは？」
「どこかで新しい工房を作る。今まで手に入らなかった鉱物がある場所がいいな」
「新しい工房ですか」
「ああ、土塊さえあれば、工房は作れる」

　オリオンは族長に挨拶をしてから、山岳都市を出た。
　手紙は、アルタージュの大工房を知る者からだった。
　既に、オリオンにはその記憶はない。
　しかし、メルキオ帝国はメルキオ連邦になったことは知っている。
　両親からは直接訊いてはいない。しかしメルキオ帝国崩壊のきっかけとされた敗戦は、どうあっても、オリオンの耳に入ってきた。
　それは自分たちのことなのだ。
　タバード・アルタージュ様。手紙はそう始まっていた。
　そして受け取ったのは息子の、オリオン・アルタージュである。
　手紙の主は、イグリス公国の者。　
　メルキオ連邦が一三国の中ではもっとも小さな版図を持つ国で、その版図も山間が多く、穀倉地帯とはいい難い。
　鉱物と穀物を交換することでようやく成り立っている国だった。

　タバード・アルタージュ様――。
　かのアルタージュの大工房を、イグリス公国にて、再建する気はありませんでしょうか？
　イグリス公国は鉱物資源豊かな国です。
　誰もが鎚を持ち、己の技術や看板を誇りとし、錬金、鍛冶に優れたものを敬う文化があります。
　そしてアルタージュ様の最大の興味とすれば、これでしょうか。
　公国には、決して枯れぬ大迷宮があるのです。
　そこには様々な素材があり、彼ら冒険者の話によれば、異界からの漂流物もあると訊きます。
　ともかく一度、公国を紹介したいのです。
　イグリス公国、第三王女――。