＃神は細部に宿る


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　現実も、重厚な感じので。


＊ビョング：鉄さびの匂いのする女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HowuKivi.jpg

＊セト：また返しちゃったの。弱虫だなあ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZemaVoku.jpg

＃顔の見えない者たち

　東京ジュゲム。一等地にある。
　丸いドット状の中に剥き出しの鉄心。
　見渡す限りのフロアは、コンクリートの打ち付け。
　施工途中ではないが、雰囲気は明るいとは云えない。
　むしろ、どこか、地下空間のような。
　二〇畳はゆうに越える敷地だが、縦長のここは狭く見える。それよりなにより、机という机には、資料が山積みになっている。
　ブラインドは降ろしたまま。
　フィンが一切の音を立てず、不気味に回転している。
　逆光になるように、一人の女がいる。
　そして、机向かいの者に、罵声を浴びせていた。
　罵られた者は、ひとつ意気落ちた表情をした。しかしまだ続く罵倒に憤怒をたたえた。
　そんな事やったことはない。しかし、やるべきときが本当にあるのだと真に理解した。
　男は紙面を机に叩きつけ、そして大足でドア蹴破り去った。
　机という机にある紙の束は、成れの果てである。

「あれ、帰っちゃうの？　せっかく珈琲いれたのに」
　絶妙なバランスで、紙コップを三つ持つ男が、すれ違いにやって来た。
「返しちゃったの」
「ほっとけ」
　鉄さびの匂いのする女は、そう言い放った。
　機嫌はすこぶる悪い。
「弱虫だなあ」
　珈琲三つを維持しながら、誰彼ともわず吐く。
「ああ」
「問題はあるか？」
「おおありだよ、トイレ近くなっちゃう」
　帰った者のことではなかった――。


　神は細部に宿る。