＃偉人たちの冒険譚

　見習い冒険者の指南役ロゼッタ。
　アリアハン・クエスト


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QineZomo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KumePapi.png


　ゲームシステム。
　街は、選択肢のみ。
　迷宮は、ウィザードリィ式。
　パーティーは四人。
　食料の制限がある。一日でパンがひとつ減る。


　わらわも、先見の明を持っておる。
　エメストエメス。ディレイ・ファイア。

　南の勇者の名声は高い。
　何より、このアリアハンを開放した英雄だからだ。

＃偉人たちの冒険譚


　この物語は、どちらかが正義を唱え、どちらかが悪とされる。
　しかし、その逆も同じことである。
　たとえばもし、それが大きく人間が正義だとして、魔物を殲滅し尽くしたところで、それは世界の終わりだろうか。
　もちろん十全とある。
　たとえばもし、それが大きく魔物が正義だとして、人間を殲滅し尽くしたところで、それは世界の終わりだろうか。
　もちろん十全とある。
　どちらがどちらも大きく正義をなすとき、それは英雄と呼ばれることが多い。それは大きなことをなしたからだ。
　人間が魔物を破壊し尽くしても、魔物が人間を破壊し尽くしても。
　多くの場合、偉人とは英雄をさす。
　善悪の彼岸にある。
　時代の道標である。
　目的主義的な者は、善悪を越え、偉人足り得るのだ。