＃バアルメレク

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　一度目。浮遊大陸。
　二度目。歯車街。
　三度目。巨人の大陸。
　四度目。斜塔世界。


　拠点都市ドライオン。ギルド戦や、メインクエストで立ち寄る。
　砂漠都市ラサ。砂漠のバザーが開催されている。露店の設置場所が多い。
　鉱山都市メルキド。

　ポーション。ハイポーション。フルポーション。
　チャージポーション。ハイチャージポーション。
　グリーンポーション。ヒットポイントとチャージポイントを五割回復する。
　聖金貨。一万ゴールドを聖金貨一枚にできる。露店の取引は聖金貨のみ。

　対人戦は二種類ある。ひとつは、バトルロイヤル、生き残り戦。ひとつは、タイムトライアル、駆け抜け戦。生き残り戦は、８人から２４人の間で行われ、回復行動は不可である。徐々にエリアは狭くなり、生き残ったひとりのみ特典を得ることができる。駆け抜け戦は、パーティーを組み、到達タイムを競う対人である。最上位タイムが更新されると特典を得ることができる。


　話の中心は、ビキ。ギルマス。性別は女性だが、考え方は男に近い。

　――バアルメレクはオンラインゲームである。バアルメレクは、特に閉じ込められたりも、現実とも不思議なリンクはしないが、ただバアルメレクは、四度目の再誕を迎えるオンラインである。バアルメレクは四年毎にすべてがリセットされ、改めてスタートする。しかし過去世界には移動可能で、過去のあらゆる装備は見た目装備化され、その獲得も遊び方のひとつである。のべユーザは一千万人を越える。

　――バアルメレクはオンラインゲームである。一三年目を数えるこのゲームは、その年月の分だけ文化が存在する。誰もがそれとなく知る文化は、命名規則である。命名規則は、ＮＰＣの場合は、役割・名前で示される。都市は、特徴・名前。魔物は、特徴・種族名。プレイヤーは二つ名・愛称・家名で、家名はユニークであるが、通常は愛称が表示される。また、特に重要な神々、魔王、巨人については、敬称が決められており、バアル・神々の名前、メレク・魔王の名前、ゴリアテ・巨人の名前、である。この命名規則によって、新しい用語であっても、ある程度、類推できるよう配慮されている。