＃レリックはひとつしか選べない　織田マフウ　　　


　この物語は、ゲームシナリオである。
　さらには、迷宮探索ゲームで、ＤＲＰＧと呼ばれるものである。
　ＤＲＰＧとは、ダンジョンロールプレイングゲーム。
　ひとつの街に、ひとつの迷宮が多く、この物語もそれに従う。
　このゲームの中では、キャラクターは完全にロールを行う。
　ファンタジーポリスの感を全面に出す気はさらさらないが、ゲームシナリオである以上、ゲームとして成立する精度が必要がある。ちなみに、ファンタジーポリスとは、とある幻想世界である正確なルールに、偏屈に則った主義を揶揄してそう呼ぶ。
　しかし電子ゲームを想定する以上、チューリング完全でなければならないだろう。
　予め、この物語のゲームシステムの方針を示す。
　迷宮探索遊戯十則――。
　一、ひとつの街ひとつの迷宮で完結する。
　ニ、迷宮は七層程度。ひとつの層は縦横ニ〇マス程度が丁度よい。
　三、目的は始めに提示されなければならない。
　四、物理は単体に強く、魔法は大群に強い。
　五、宝守を倒すと宝箱を得る。宝箱は罠判定と罠識別を行う。
　六、迷宮から得た物品は、鑑定しなければわからない。
　七、魔法以外の蘇生をしてはならない。
　八、神聖な場所で祈らなければレベルはあがらない。
　九、由緒正しきコマンド制。パーティー制。仲間は六人まで。
　十、シナリオがなくとも、ゲームとして成立する堅牢さ。多くは、古典的名作ウィザードリィに則る。