＃アイアンメイデン迷宮譚　織田マフウ　　　

　アイメン。

ヨルムン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SaheVumi.png
モツ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CujuFofi.png

＃００１

　この物語は、ただのゲーム三昧である。
　会話劇であるが、とりま登場人物を紹介しておこう。
　物語の中心はゲームの中にあるので、さらっと。
　ひとりは、ピンク髪の少女で、もともと桃色の角をもつキャラクターを好んでいたので、桃角という名前であったが、どんどん省略され、モツである。何故か古風な、オイラン調のちっぱい。
　ひとりは、銀髪の美少年で、もともとヨルムンガルドという世界蛇の名を冠していたが、モツには結局、ナーフされ、ヨルムンである。家にこもりがちで、その理由は、美少年過ぎて、女の子の当たりが強いからであり、それが高じてゲーム三昧な美少年となった。
　さて。
　モツとヨルムンが、そこそこ大きな画面の前に座っている。