＃アイアンメイデン迷宮譚　織田マフウ　　　

　アイメン。

ヨルムン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SaheVumi.png
モツ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CujuFofi.png
アイメンのタイトルコール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RabiSemi.jpg

＃００１

　この物語は、ただのゲーム三昧である。
　会話劇であるが、とりま登場人物を紹介しておこう。
　物語の中心はゲームの中にあるので、さらっと。
　ひとりは、ピンク髪の少女で、もともと桃色の角をもつキャラクターを好んでいたので、モモツノという名前であったが、どんどん省略され、モツである。何故か古風な、オイラン調のちっぱい。
　ひとりは、銀髪の美少年で、もともとヨルムンガルドという世界蛇の名を冠していたが、モツには結局、ナーフされ、ヨルムンである。家にこもりがちで、その理由は、美少年過ぎて、女の子の当たりが強いからであり、それが高じてゲーム三昧な美少年となった。
　さて。
　モツとヨルムンが、そこそこ大きな画面の前に座っている。
「ヨルムン。フラゲという言葉を知っておるか」
「うん。まあ、ね」
「そうか、で、知っておいて、この低落かや」
「低落って、モツ」
「とりま、フラゲという言葉を説明しておくと、フライングゲットの略じゃな。アイドルのシングルなんかを、前もって予約しておいて、発売日の前日に得たりするとか、そういうやつじゃ。いまでは、フラゲ合法化の流れがあってのう。つまり、予約特典＝フラゲプレミアム、みたいな感じじゃ」
「ああ、予約特典で下敷きついてきたとか、その代わりみたいな感じだね」
「待て、ヨルムン。わらわは、今気づいたがのう」
「うん」
「このゲームの予約特典は何じゃ」
「でも、これ僕が買ったから、僕のものだよ」
「何を云うておる。ヨルムンのものは、わらわのものじゃ」
「えー」
　ヨルムンは、駄々をこねられるのもなんなので、仕方なく見せた。
「これだよ」
「ほう、流石」
「まあ、そうだよね、みたいな予約特典だよね」
「これは、いわゆるアイメンじゃな」
「うん。まんま、アイアンメイデンだよね」
　アイアンメイデンとは、鉄の処女。
　底のある巨大な銅鐸形。頭部に女面の装飾。縦方向に二つに分かれ、いわゆる拷問器具である。
　内側には無数の剣山。人間を入れて、扉を閉めれば、完全に串刺しである。
　実際のところ、これは空想上の産物で、実在は確かめられていない。レプリカがたくさんあり現存している割には、不思議な話である。
　中世の拷問器具という触れ込みで、現代人のインスピレーションを掻き立てつづけるそれは、不在実在を問わず、印象深い。
　そのような幻想物である。
　ヨルムンは、そんなことを詳しく話した。
　予約特典は鉄の処女のキーホルダー。
「わらわに、くりゃれ？」
「ダメだよ」
「なんでじゃ」
「こういうのは、あとで値が上がるんだよ。プレミアが付いたら、オークションで売って、新しいゲームの足しにしないと」
「ヨルムンは、熱烈に欲しいわけじゃないのじゃな」
「まあね」
「では、キーホルダーは、ヨルムンに与えて、わらわは、本体の方をご候」
　モツがゲーム端末に、かじりついた。
　蓋開け、タイトルには、アイアンメイデン迷宮譚。に。
　アイメンは、強敵たちが鋼鉄の女面を持つ、迷宮探索ゲームだ。
「生意気にも続編かや」
「あ、でも、ゲームシステム同じだけで、繋がりあまりないみたいだよ」
「ふむ。ヨルムンや」
「なに？」
「カップ麺を要求する！」
「えっ。っていうか、徹夜でやり込むの？」
「もちろんじゃ」
　ヨルムンは仕方なく、台所の探索に向かった。