＃アイアンメイデン迷宮譚　織田マフウ　　　

　アイメン。

ヨルムン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SaheVumi.png
モツ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CujuFofi.png
アイメンのタイトルコール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RabiSemi.jpg
チョロイン判定された乙女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SohaVufi.jpg


　母胎の中に、鉄の卵かや。セロレートが気になるゲームじゃのう。

　龍が如くや、モンハンが、シー、ディだから、ディーは妥当だと思うよ。

＃００１

　この物語は、ただのゲーム三昧である。
　会話劇であるが、とりま登場人物を紹介しておこう。
　物語の中心はゲームの中にあるので、さらっと。
　ひとりは、ピンク髪の少女で、もともと桃色の角をもつキャラクターを好んでいたので、モモツノという名前であったが、どんどん省略され、モツである。何故か古風な、オイラン調のちっぱい。
　ひとりは、銀髪の美少年で、もともとヨルムンガルドという世界蛇の名を冠していたが、モツには結局、ナーフされ、ヨルムンである。家にこもりがちで、その理由は、美少年過ぎて、女の子の当たりが強いからであり、それが高じてゲーム三昧な美少年となった。
　さて。
　モツとヨルムンが、そこそこ大きな画面の前に座っている。
「ヨルムン。フラゲという言葉を知っておるか」
「うん。まあ、ね」
「そうか、で、知っておいて、この低落かや」
「低落って、モツ」
「とりま、フラゲという言葉を説明しておくと、フライングゲットの略じゃな。アイドルのシングルなんかを、前もって予約しておいて、発売日の前日に得たりするとか、そういうやつじゃ。いまでは、フラゲ合法化の流れがあってのう。つまり、予約特典＝フラゲプレミアム、みたいな感じじゃ」
「ああ、予約特典で下敷きついてきたとか、その代わりみたいな感じだね」
「待て、ヨルムン。わらわは、今気づいたがのう」
「うん」
「このゲームの予約特典は何じゃ」
「でも、これ僕が買ったから、僕のものだよ」
「何を云うておる。ヨルムンのものは、わらわのものじゃ」
「えー」
　ヨルムンは、駄々をこねられるのもなんなので、仕方なく見せた。
「これだよ」
「ほう、流石」
「まあ、そうだよね、みたいな予約特典だよね」
「これは、いわゆるアイメンじゃな」
「うん。まんま、アイアンメイデンだよね」
　アイアンメイデンとは、鉄の処女。
　底のある巨大な銅鐸形。頭部に女面の装飾。縦方向に二つに分かれ、いわゆる拷問器具である。
　内側には無数の剣山。人間を入れて、扉を閉めれば、完全に串刺しである。
　実際のところ、これは空想上の産物で、実在は確かめられていない。レプリカがたくさんあり現存している割には、不思議な話である。
　中世の拷問器具という触れ込みで、現代人のインスピレーションを掻き立てつづけるそれは、不在実在を問わず、印象深い。
　そのような幻想物である。
　ヨルムンは、そんなことを詳しく話した。
　予約特典は鉄の処女のキーホルダー。
「わらわに、くりゃれ？」
「ダメだよ」
「なんでじゃ」
「こういうのは、あとで値が上がるんだよ。プレミアが付いたら、オークションで売って、新しいゲームの足しにしないと」
「ヨルムンは、熱烈に欲しいわけじゃないのじゃな」
「まあね」
「では、キーホルダーは、ヨルムンに与えて、わらわは、本体の方をご候」
　モツがゲーム端末に、かじりついた。
　蓋開け、タイトルには、アイアンメイデン迷宮譚。に。
　アイメンは、強敵たちが鋼鉄の女面を持つ、迷宮探索ゲームだ。
「生意気にも続編かや」
「あ、でも、ゲームシステム同じだけで、繋がりあまりないみたいだよ」
「ふむ。ヨルムンや」
「なに？」
「カップ麺を要求する！」
「えっ。っていうか、徹夜でやり込むの？」
「もちろんじゃ」
　ヨルムンは仕方なく、台所の探索に向かった。

　タイトルコールは西洋美学。
　油彩芸術と、色調を抑えたセピア調である。
　格調の高さや、ゴシックに重きが置かれている。
　まずは背景に光の扉が見える。
　両脇はカーテンがしっかりと中央で止められている。
　そこに対象は二つある。
　一人は、男の後ろ姿で、光の扉の方を見上げている。
　しかし、厳密には見上げているのは光の扉ではないだろう。
　もうひとつ。もう一人。あるいはもう一体。
　見上げているのは女性だろう。
　髪を大きく覆うような太陽の冠。鋼鉄の鎧は、どこか刺々しい。
　丸い張り付いた仮面のように白い顔は悲壮に満ちる。
　その証拠に、血の涙を流している。
　手で覆う仕草の少し前。
　物悲しい雰囲気であるが、光の扉の光が、やけに眩しい絵である。
　男と女。
　二人の関係は伺い知れないが、血の涙を流す女性を、崇めているような風にみえるのは間違いない。
「ふむ、何かあるな」
　モツはとりあえず、納得して、ポッとボタンを押した。
　スタートとオプションが、現れた。
「あっ、モツ」
「なんじゃ、ヨルムン」
「僕、アイテム名とかメッセージは英字にして欲しいんだけど」
「それじゃ、アクションが難しくなるじゃろ？」
「これ、コマンドターンだから、入力待ちしてくれるよ」
「む。うむ――」
「だから――」
「ヨルムンは訳してくれるかえ？」
「うん。読み上げるよ」
「よし。ならば、わらわも腹をくくろう。読み上げてたもれ」
　モツはオプション画面に入った。
　言語は、英語だけではなかった。
「中国語、フランス語、ロシア語、スペイン語、ドイツ語」
「それに英語だね」
「充実のラインナップじゃのう」
「アラビア語も入れたいって、開発者話してたみたいだよ」
「なぜ入れないのじゃ？」
「アラビア語は、右から左に流れるから、全く別開発になるからだろうね」
「なるほどのう。ほかは左から右でいいからのう。というか、ドイツ語も入っておる」
「ああ、国連公用語ではないよね。まあ、ドイツ語は、国連公用語ではないけど、電子ゲームはドイツ圏、市場として魅力的だからね」
「ここは、頑張ってるドイツ語に敬意を評してドイツ語に」
　モツは、ドイツ語に設定してみた。
「僕、ドイツ語は自己紹介ぐらいしかできないよ」
「できるのかえ」
　なんだか、面白くないので、英語に戻した。
　そうして、モツはタイトルに戻り、スタートボタンを押したのである。
「コンパイル！」

　オープニングがディスプレイに現れる。