＃レリックはひとつしか選べない　織田マフウ　　　


　この物語は、ゲームシナリオである。
　さらには、迷宮探索ゲームで、ＤＲＰＧと呼ばれるものである。
　ＤＲＰＧとは、ダンジョンロールプレイングゲーム。
　ひとつの街に、ひとつの迷宮が多く、この物語もそれに従う。
　このゲームの中では、キャラクターは完全にロールを行う。
　ファンタジーポリスの感を全面に出す気はさらさらないが、ゲームシナリオである以上、ゲームとして成立する必要がある。ちなみに、ファンタジーポリスとは、とある幻想世界である正確なルールに偏屈にのっとた主義を揶揄してそう呼ぶ。しかし電子ゲームを想定する以上、チューリング完全でなければならないだろう。
　だから、予め、この物語のゲームシステムを提示しておこう。

　この電子ゲームは、始めに目的が提示される。
　ひとつの街に、ひとつの迷宮で、完結する。
　地下迷宮を探索し、第七層が最深部である。
　由緒正しきコマンド制である。
　古典的名作、ウィザードリィをオマージュしている。
　パーティー制。仲間は五人で、ゲストを加えて六人。
　六人目は、いわゆる召喚枠でもある。
　ルームガータを倒すと、その奥の宝箱を獲得できる。
　宝箱は即座に、罠判定が走る。パーティーの中でもっとも優れた者が、罠判定をする。判定の成功率は提示される。
　罠判定は、罠判定の巻物や魔法でも可能である。
　罠判定が正しければ、七割の確率で罠解除できる。さらに幸運の能力値で、成功率を底上げできる。

　武具には装備制限がある。
　武具には稀にオプションがつくことがある。オプションは接頭辞で示す。
　汎用の、オプションがついた武具は、あらゆる装備制限を取り除く。
　抽出オーブがあれば、冒険者街で、オプションを抽出できる。たとえば、抽出オーブを汎用の短剣に使えば、汎用のオーブとなる。汎用のオーブを、オプションを取り付けたい武具に使えば、汎用の、オプションのついた武具となる。