＃レリックはひとつしか選べない　織田マフウ　　　

　動物。神々の眷属。光の眷属。地上を好む。人間もここ。
　魔物。巨人たちの眷属。闇の眷属。迷宮を好む。


　グランゼス＝ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuteLoli.png

　この物語は、ゲームシナリオである。
　さらには、迷宮探索ゲームで、ＤＲＰＧと呼ばれるものである。
　ＤＲＰＧとは、ダンジョンロールプレイングゲーム。
　ひとつの街に、ひとつの迷宮が多く、この物語もそれに従う。
　このゲームの中では、キャラクターは完全にロールを行う。
　ファンタジーポリスの感を全面に出す気はさらさらないが、ゲームシナリオである以上、ゲームとして成立する精度が必要がある。ちなみに、ファンタジーポリスとは、とある幻想世界である正確なルールに、偏屈に則った主義を揶揄してそう呼ぶ。
　しかし電子ゲームを想定する以上、チューリング完全でなければならないだろう。
　予め、この物語のゲームシステムの方針を示す。
　迷宮探索遊戯十則――。
　一、ひとつの街ひとつの迷宮で完結する。
　ニ、迷宮は七層程度。ひとつの層は縦横ニ〇マス程度が丁度よい。
　三、目的は始めに提示されなければならない。
　四、物理は単体に強く、魔法は大群に強い。
　五、宝守を倒すと宝箱を得る。宝箱は罠判定と罠識別を行う。
　六、迷宮から得た物品は、鑑定しなければわからない。
　七、魔法以外の蘇生をしてはならない。
　八、神聖な場所で祈らなければレベルはあがらない。
　九、由緒正しきコマンド制。パーティー制。仲間は六人まで。
　十、シナリオがなくとも、ゲームとして成立する堅牢さ。多くは、古典的名作ウィザードリィに則る。

＃００１

　ようやくここにも、新人が入ったということだな。
　グランゼス＝ヨルムンガルド。
　待っていたぞ。
　ここはお前の知っての通り、魔物の檻、と呼ばれる場所だ。
　正確には、オブリビオンというが、我は、あまり好んでいない。
　なぜなら、オブリビオンとは、忘却された場所、という意味だからだ。
　まあ、ここは、ほぼ王立図書館でもあるから、そういった深い意味では、オブリビオンとは、妥当かもしれないがな。
　まずは、ここの書架整理がお前の仕事でもあるが、実はそちらに力をかけないで欲しい。
　わざわざ士官学校から、優秀な者を呼んだのには、わけがある。
　我々は、魔物を研究することを生業としている。
　調査などは、最たるものでな。
　そして、調査と平行して討伐隊も編成しているのだ。
　討伐隊は、騎士団から派遣して貰っているが、優秀な者がいれば、お前の権限で、引き抜いて欲しい。
　というのも、騎士団の力を常に借りるというは、あまり良くない。
　貸し借りなど踏み倒してしまえばいいのだが、結局それは、上位層たちのパワーバランスとなってしまう。
　引き抜きで恨まれるのは、一瞬だ。
　我は、そちらのほうが良いと思っている。
　さて、お前のすべきことは、魔物の調査と討伐隊の隊長だ。
　魔物の檻では、ほとんどのライブラリアンが出払っている。
　ライブラリアンとは、お前の役職のことだぞ。
　まあ、冒険者職でいうところの、召喚師にあたる。
　討伐隊を率いてもらう理由としてはな――。
　はは。お前がどれだけ口が堅いかということを、試すには丁度いいだろう。
　いいか、よく訊け。
　この大陸とほぼ同じ広さを持って、その地下に、迷宮が広まっている。
　無数に張り巡らされた地下空間とは、大迷宮の正体だ。
　魔物たちは、粘体生物などは分裂して増えるものもいる、一方で、人間たちと同じく、繁殖するものもいるという。
　ゴブリンなどが、そうだな。
　やつらは、人間の娘を孕み袋にして繁殖する、根絶すべき存在だ。
　おそらく、逆も可能だろうが、そうなっていないのは、我らが光の眷属である証拠だな。
　もっとも、ハーフエルフとか、エルフと人間は、しょっちゅうだが。
　いや。話がそれた。
　全体としては、魔物の脅威を少なくするには、どうすべきか、という話だ。
　今あげたように、分裂や繁殖で、魔物たちは増えるのだが、どうにも、それ以外の者たちがいるようなのだ。
　そもそも、なぜ、魔物を率いる王が登場するのか、という問題だな。
　我は、その理由を知っている。
　それは、デモンズゲートがあるからだ。
　デモンズゲートは、異界の門だ。
　この異界の門があるかぎり、この世界から魔物を根絶することはできん。
　グランゼス＝ヨルムンガルド。
　士官学校をでた優秀なリーダーに、討伐隊の隊長をやってもらうことで、調査、魔物の王の封印、さらには、異界の門の破壊をやって貰いたいのだ。
　特に極秘というものではないのだが、市井を悪戯に動揺させるのは、我々の仕事ではないな。