＃ソードユーザ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　この世界では血統魔法は、ほぼ失われている。
　魔法は、神々に祈りを捧げ神の代行者として奇跡を行うことであるが、魔法大国以前と以後において、祈りはまったく神々に通じなくなった。
　よって、魔法というのは、主に魔道具を指す。
　血統による魔法は、純血種であるハイエルフ以外は使うことができないが、魔道具を介してなら、十分に可能である。
　魔法大国期には、戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系、錬金系、召喚系の各種冒険者職が、血統により存在していた。
　とくに、僧侶系、魔導系、錬金系、召喚系は、血統による力の差が大きく、そしてまた身分を決めていたという。
　しかし、今魔法大国崩れ、鉄の時代と呼ばれるこの時代は、たとえば、召喚系と云えば、召喚石を有意義に利用した冒険者職であるとされる。
　魔法的素養は問われなくなり、そのかわりに、ソードユーザとしての力量が冒険者の力の差といわれる時代である。
　そして加えるなら武具だ。
　武具は量産可能な鉄器こそ最初の装備品であるが、魔法の品に見を包めば、それはマジックユーザとして兼務できる。
　血統魔法を扱うものがいなく成ったとしても、魔法でしか倒すことのできない魔物は当然いる。
　いや、むしろ討伐する者が少なくなったのだから、増えていると云えよう。