＃ソードユーザ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　設定を２０ほど作って、その設定テーマに冒険の物語をつくる。

　０１：
　０２：
　０３：
　０４：
　０５：アイテムの等級は、無印、上、特とある。
　０６：
　０７：
　０８：
　０９：
　１０：
　１１：
　１２：
　１３：
　１４：
　１５：
　１６：
　１７：
　１８：
　１９：
　２０：


　種族。
　イグリス。人間族。土地に最大の関心を持つ大陸最大の種族。あらゆることをそつなくこなす。人間族といえば、この種族を指す。
　バーミーズ。兎耳族。香る肢体を持つ兎耳の愛らしい種族。人間族の社会に入り込み、売り子として人気が高い。なぜかメスしか見ない。
　エルフ。森人族。優雅な容姿を持つ尖り耳の美麗な長命種。非力だが魔法に長ける種族。人間族の街で見かけるのは変わり者が多い。
　ドワーフ。鉱人族。樽胴の古代種族。髭を蓄え、腕力に優れる器用な彫刻家。
　ハーフエルフ。人間族とエルフの間の子。容姿はエルフに寄り、寿命は人間族に寄る。
　ヴェニス。甲冑族。仮面の顔をもつ全身鎧の種族。異界からの漂流者といわれている。仮面に鎧と、一見すると性別を判別しづらそうに見えるが、鎧や装飾で十分にわかる。
　ラゴン。竜人族。蜥蜴の容姿を持つ高原の種族。自らを竜の末裔を称し、世界の導者としている。寿命もエルフ並に長い。旅をするものが多い。
　フェイ。妖精族。透明な羽根を持つ手乗りサイズの種族。妖精族といえばこの種族を指す。宝石妖精とも云われ、光り物に弱い。魔晶石を渡すと人間族の子供程度の大きさとなり半日ほどその姿を維持する。好奇心が強く人間族の世界に遊びに行くために魔晶石をねだるとされている。冒険者にとっては馴染み深い。
　獣人族。正確には獣人族という種族はいない。獣耳の種族をまとめた人間族側の総称で、実際には無数の種族がいる。獣人族と似た意味合いで亜人という言葉もある。亜人は更に大きな枠で、人型の魔物を含めた総称。


　列柱に触れることで、冒険者職につくことができる。
　冒険者職は基準を満たせば、いつでも転職することができる。
　新たな冒険者職につくと、レベルは１に戻るが、以前の経験が完全になくなるわけではない。扱えた魔法は、回数こそ少なくなるが、失われない。
　冒険者職につくと、手の甲に数字が刻印される。この刻印はレベルを示し、基本的には本人しか確認できない。
　レベルは、特定の神々に対する信仰の深さを指すと冒険者ギルドからは説明されているが、凡そ冒険者の強さの目安である。