＃ソードユーザ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アイテムの等級は、無印、上、特とある。
　それぞれ産地により若干の性能差があるが、アイテムの規格化は時代の流れであった。
　それを進めたのは、この大陸を裏で牛耳る大商会。ロザリロザリンロザリーヌ商会である。凡そロザリ商会と云えば、大陸中どこでも通じる。
　この大商会の成果は、アイテム等級の装飾語決定である。
　たとえば、回復薬であれば、その等級は、回復薬、上回復薬、特回復薬と決まっている。

　この世界では、血統魔法はほぼ失われている。
　魔法は、神々に祈りを捧げ神の代行者として奇跡を行うことであるが、魔法大国以前と以後において、祈りはまったく神々に通じなくなった。
　何がおきたのかは、明らかになってはいない。信仰心の欠如と、ある程度のユーモアでもって語るものは多いが――。
　よって、魔法というのは、主に魔道具を指す。
　血統による魔法は、純血種であるハイエルフ以外は使うことができないといわれるが、魔道具を介してなら、十分に可能である。
　魔法大国期には、戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系、錬金系、召喚系の各種冒険者職が、血統により存在していた。
　とくに僧侶系、魔導系、錬金系、召喚系の四系統は、血統による力の差が大きく、そしてまたそれが身分を決めていたという。
　しかし、今魔法大国崩れ、鉄の時代と呼ばれるこの時代は、たとえば、召喚系といえば、召喚石を有意義に利用した冒険者職であるとされる。
　魔法的素養は問われなくなり、そのかわりに、ソードユーザとしての力量が冒険者の力の差といわれる時代が、この鉄の時代である。
　そして武具だ。
　武具は量産可能な鉄器こそ最初の装備品であるが、魔法の品に身を包めば、それはマジックユーザとして兼務できる。
　血統魔法を扱うものがいなくなったといっても、魔法でしか倒すことのできない魔物は多々いる。
　いやむしろ生き物の道理に照らし合わせれば、討伐する者が少なくなったのだから、増えていると云えよう。
　この世界では、魔法が忘れ去られたわけではない。魔法は道具と融合し、そして商売において淘汰されたのち進化したという云い方ができるかもしれない。
　便利な魔道具が生き残っている。
　それ扱う冒険者も、そして迷宮で眠るそれも。


　回復魔法は既に逸失してますから、これってつまり、範囲回復できないってことですよ。僧侶系に求められているのは、いかに早く回復薬を投げつけるかじゃないですか。