＃エリミネイト

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　エリミネイトはオフラインゲームの連続体で出来ている。
　エリミネイトには、二五のゲーム開発企業が参加しており、それぞれ年間三回のアップデートを行う契約を、エリミネイトの母体と行っている。
　エイミネイトの母体は、ガネンシャという企業で、ガネンシャがゲーム基盤や世界観を維持し、コンテンツはあらゆるゲーム企業が参加し、提供することになっている。
　エリミネイトは二週間に一度の大型アップデートがある。大型アップデートは期間限定で、開放されてから八週間でクローズとなる。ちなみに二週のうち、もう一方は、見た目装備の週で、いわゆる衣装ガチャである。
　こうして毎週、エリミネイトは何らかを新しくする。
　二週に一度の大型アップデートを支えているのはもちろん、二五の企業である。
　たかだが、八週間の期間で、それぞれの参加企業に三〇〇〇万もばらまくのは、贅沢の極みではあるが、新鮮さと期間限定は、消費の激しいオンラインゲームの世界に上手くマッチし、ゲーム内のアイテムに、課金で買えるものと、決して課金では買えないものを分け、プレミアをつけている。
　課金品と期間限定アイテムは、ゲーム内の強い交換対象であろう。
　エリミネイトが提供する大型アップデートとは、迷宮である。
　迷宮はいくつかの層に分かれ、八週間以内の攻略を強制される。
　エリミネイトには、レベルの概念が薄い。だいたい、三〇日間、一日一時間程度で、カンストレベルに到達するよう設計されている。
　それは、大型アップデートで提供される迷宮を誰もが楽しむことができるためである。
　ならば、強さとは何か、という話になるが、それは、スキルポイントであろう。スキルポイントは、レベルがあがる毎にもらうことができ、それぞれ冒険者職に応じたスキルを強化できる。しかしスキルをすべて十分に強化することはできない。
　そこで、大型アップデートで提供される、期間限定迷宮である。
　期間限定迷宮のそれぞれの層にいる強敵、いわゆるボスを倒すことで、スキルポイントが増えるようになっている。
　迷宮が五層であれば、最低でもスキルポイントは一〇増える。
　そうして、このエリミネイトでは、メインクラスに加えて、サブクラスをいくつも加えることが可能となっている。メインクラスには、第二職開放や第三職開放によってサブクラスを追加できる項目がある。ここにスキルポイントをつぎ込むことで、いくつもサブクラスを追加することが可能である。ただし、器用貧乏になる可能性もあるが。
　現在のエリミネイトのレベル上限、いわゆるレベルキャップは二七である。



https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HifiGalu.jpg

＃００１　エリミネイト世界
　揺らめく赤い火の粉が。幻想的な風景の右から左に流れている。
　その赤い火はよくみれば、赤というよりはやや薄い桃色をしていて、そしてさらには同じ形を模しているように見える。
　さらにじっと見れば、動きはなんらかが、羽ばたいているとわかる。
　この世界の象徴たる、決して触れることができず消えることのない赤い鳥。
　不死鳥である。
　この不縛不死の鳥は、この世界の住人たちに、ここと別の世界があることを、曖昧にも、しかし強く印象づけている。