＃次のものがたり　織田マフウ


　君は大学二年の夏休みを謳歌していた。
「いやー、去年はひどかった」
　君は、とある世界事象によって、別世界に行くことになったのである。
　案内人は、梟面の忍者。
　であります。とか、とにかく語尾に、であります。を使う、忍者だ。
「厳密には女だったような」
　君は、その別世界から帰る瞬間に見た、美人さんの顔を思い出した。
　会いたいかと云うと、どうだろうか。
「いや、ひどい目にあった」
　君が向かった、その別世界は、もう最後の聖戦とか、存亡をかけた、とかそんな有様で、オーガとか殴れとか、云われたのである。
　どれだけチートであっても、人間の五倍近い亜人を倒すのは無理だ。
　いや。イメージの問題で。
　能力はチートであっても、心はチキンなのである。
　ただの大学生。
　徐々に、慣れるにしても、結局。
「世界を平和にするのに、一〇年かかったんだよな」
　現実世界に戻ってみれば、びっくり。たったの三六五日である。
　一日が一〇倍の濃度があったかといえば――。
　あったかもしれない。
「あれ？」
　涙？
　いや。どんな思い出であっても、思い出は美化されるのである。
　君は、汁を拭いながら、首を振った。
「いや。あれは、絶対ひどい思い出だ。最初こそチートであったのに――」
　最初こそ、オーガにビビってはいたが、スライムやマツボックリンから慣れ始め、ゴブリンをどうにか倒せるようになり、いや、チートなので瞬殺だが、そうして、オーガも余裕になった。
「そこまでは、よかったな」
　君は、悪魔王倒せる気になってた。
　しかし、そこからが問題である。
　チートは、レベルカンスト。
　つまり、それ以上は強くならなかったのである。
　そうして、悪魔王とは、ほぼ互角。
　仲間の助けがあって、ようやく、といった有様であった。
　君が云った、別世界とは、デモンズゲートが開いた、デストピアに近い、幻想世界で、あらゆる迷宮から、悪魔が這い上がるような、恐ろしい世界だったのである。
「一〇年はかかるよな」
　君も、人生を捧げる覚悟をした。
　そうして、達成した。
　現実に、戻れるとは、思ってなかったが――。
　どうやら、その梟面の忍者曰く、
「一〇年ごとにムーンゲートが開くのであります」
「そう、一〇年ごとにムーンゲートが開くんだよね」
　君も相槌を打った。
　そうして、飲み物を吹き出したのである。
「ああ、レポート用紙に、コーヒーが」
「迎えに来たであります」
「来たの！」
　君は、複雑な表情で迎えた。
　嬉しいとは云いたく、ないんだからね！
　そう。照れ隠ししながら――。