＃次の異世界の物語：種の保存編　織田マフウ

＃００１　再び異世界へ

　君は大学二年の夏休みを謳歌していた。
「いやー、去年はひどかった」
　君は、とある世界事象によって、別世界に行くことになったのである。
　案内人は、梟面の忍者。
　であります。とか、とにかく語尾に、であります。を使う、忍者だ。
「厳密には女だったような」
　君は、その別世界から帰る瞬間に見た、美人さんの顔を思い出した。
　会いたいかと云うと、どうだろうか。
「いや、ひどい目にあった」
　君が向かった、その別世界は、もう最後の聖戦とか、存亡をかけた、とかそんな有様で、オーガとか殴れとか、云われたのである。
　どれだけチートであっても、人間の五倍近い亜人を倒すのは無理だ。
　いや。イメージの問題で。
　能力はチートであっても、心はチキンなのである。
　ただの大学生。
　徐々に、慣れるにしても、結局。
「世界を平和にするのに、一〇年かかったんだよな」
　現実世界に戻ってみれば、びっくり。たったの一〇日である。
　一日が三六五倍の濃度があったかといえば――。
　あったかもしれない。
「あれ？」
　涙？
　いや。どんな思い出であっても、思い出は美化されるのである。
　君は、汁を拭いながら、首を振った。
「いや。あれは、絶対ひどい思い出だ。最初こそチートであったのに――」
　最初こそ、オーガにビビってはいたが、スライムやマツボックリンから慣れ始め、ゴブリンをどうにか倒せるようになり、いや、チートなので瞬殺だが、そうして、オーガも余裕になった。
「そこまでは、よかったな」
　君は、悪魔王倒せる気になってた。
　しかし、そこからが問題である。
　チートは、レベルカンスト。
　つまり、それ以上は強くならなかったのである。
　そうして、悪魔王とは、ほぼ互角。
　仲間の助けがあって、ようやく、といった有様であった。
　君がムーンゲートで行った、別世界とは、デモンズゲートが開いた、デストピアに近い、幻想世界で、あらゆる迷宮から、悪魔が這い上がるような、恐ろしい世界だったのである。
「一〇年はかかるよな」
　君も、人生を捧げる覚悟をした。
　宣言した。そうして。世界を巻き込んだ。達成した。
　現実に戻れるとは、思ってなかったが、どうやら、その梟面の忍者曰く、
「一〇年ごとにムーンゲートが開くのであります」
「そうそう、一〇年ごとにムーンゲートが開くんだよね」
　君も相槌を打った。
　って、ん？
　そうして、しばしの逡巡後、飲み物を吹き出したのである。
　コォーーーーーーーーーーヒィーーーーーーーーー。
　フォーーーーーーーーーー。みたいな。
「ああっ！　レポート用紙に茶色い染みが」
「ライブラ殿。迎えに来たであります」
「来たの！」
　君は、複雑な表情で迎えた。
「嬉しいとは云いたく、ないんだからね！」
　そう。照れ隠ししながら――。

　王都グリーンベル――。
　城壁に囲まれた、いわゆる城塞都市である。
「前来たのが確か、王国歴三〇三年だったから」
　それに、一〇年加えれば。
　王国歴三一三年ぐらいである。
「今って、王国歴三ニ〇年代ぐらい？」
「違うであります」
「そっか、もう少し経ってるか」
「現在は、王国歴六七三年であります」
「ん？　七三年？」
　そんなに経ってるの？
　君はそうして、驚愕した。
「ライブラ殿が前に来てから、もう三〇〇年以上は経っているであります」
「えっ」
　君は、計算し直した。たった一〇年ぐらいだと思っていたが――。
　現実世界の一日が、向こうの三六五日であるから。
　現実世界の三六五日が、一三万と三ニニ五日。
　はっ？
「って、いや、こっちの一日が向こうの一年に相当するなら、三六五年じゃないか」
　君は、振り返って、もっと簡単な計算を思いついた。
「って。いや。三六五年って？」
　三六五年も経ってるの？
　ギンナンを見る。
「ギンナン、君は、もしかして」
「先代の先代の先代の、ざっくりいうと、一〇代前の先代から話は伺っているであります」
「君の家系、結構、続いてるんだね」
「そのようであります」
　って。いや。
「お初にお目にかかるであります。一三代目ギンナンであります」
　君は、聞かずにはいられなかった。
「君は、先代と同じように、美少女なのかい！」
「もちろんであります」
　梟面が、ちょっと照れた気がした。
　そうか。
「ありがとう」
　君は、とりあえず、感謝した。
「いや、そうじゃなくて。どうなってるの今の状況？」