＃サモニングス
＃序章　史実あるいは吟遊詩人の英雄譚

　一大の凶事。
　危機に貧した人間たちは、互いに争いをやめた。
　皮肉なことに外敵が、共生の念をもたらした。
　英雄が希求された。英雄が生まれた。
　凶事に抗った。
　英雄は叶わなかった。
　一大の凶事は、ますます人間たちを脅かした。
　王たちは後ろ盾となった。数多の英雄が祭り上げられた。
　挑んだ。足りなかった。
　宮廷魔道士たちは百年の計を模索した。
　果て。遂に偉人が生まれた。
　凶事を滅ぼすことをやめ――。
　百年の計とは、人間の手に余るものを人間の手に収めることにあった。
　手段が模索された。
　英雄は手を染め、攫った。
　新たな魔法体系が生み出された。
　そして英雄たちは挑んだ。
　百年の計は数百年に及んだ。
　そうしてそれから。広く繁栄するほどに数百年が経った。
　人間たちは争いを始めた。
　血こそ薄まったが、まだ直系がいる。
＃

「まあ、騎士団長から一本取れたら、かね」
「いや、無理でしょ、リチェート老」
「そんなことはないさね。男児たるもの、挑むべき」
「僕、平和好きなんだけどなあ」
「平和のためには、力が必要さね」
「剣で一本なんて、武力だろう？」