＃ゲーム開発ストレングス


　冒険者は太く短く（仮）。
　達成感のある、幻想世界冒険者生活ロールプレイングゲーム。
　エンディングは三〇用意する。
　三世代エンディング。あるエンディングを終えると、新たな冒険者を指定し、次のエンディングに入る。

＃

　話し合った結果、いくつかの中から。
　ディアブロ。
　ダンジョンマスター。
　ウィザードリィ。
　ルナティックドーン。
　開発メンバーの中では、この四つが人気のようだ。
　つまり、作りたいゲームである。
　ディアブロは、見下ろし視点のアクションロールプレイング。最深部の悪魔を倒すという単純な目的であるが、最深部の悪魔を倒しただけでは終わらない。
　ディアブロの魅力は、アイテムギャザリングにあり、魔物を倒すとアイテムを産出するが、このアイテムは少しだけ性能が違ったり、オプションがついていたり、さらには、レアリティがひと目で分かるようにできている。
　キャラクターはワンオフのキャラクターだが、スキル体系に工夫があり、概ねひとつのキャラクターに三系統ほどある。
　敵は無限にでてきて、慣れたものであれば、最深部の悪魔、いわゆるラスボスをワンキルできるまで、強化して、クリアするといった、ことをする。
　ディアブロの物語は薄いが、ひたすら倒し、ひたすら強くする、といった中毒性がある。
　ダンジョンマスターは、自分視点のターン制ロールプレイング。ダンジョン深くにいる魔王をたおすといった目的はあるが、目的は単純である。
　ダンジョンマスターの特徴は、成長のリアリティである。レベルがあがればもちろん強くなるが、能力値の上昇は、行動経験値によって現されており、能力値それぞれに経験値がある。剣を振れば力があがり、敏捷を鍛えるのであれば、その能力値にあった行動を頻繁に行う。修練しなければ、それぞれの能力値はあがらないとは、非常に直感的である。
　さらには、食料や水など、サバイバル要素がある。パーティーの人数が多ければ、敵を倒しやすいが、食料に困り、生存が危ぶまれる。
　ダンジョンマスターは、プレイヤーが真に迷宮に入ったようなリアリティが面白さの秘密である。
　ウィザードリィは、四つの中では、もっとも有名なものだろう。ウィザードリィの特徴は完成されたシステムにある。
　ウィザードリィの物語もまた薄く、目的は最深部にいけばいい。だが、迷宮の敵は、完全に識別できることはなく、迷宮から取得するアイテムもまた、未鑑定でどんなものかわからない。扉を開けると魔物がおり、それは玄室を守る魔物のなっており、倒せば、その後に宝箱がある。
　宝箱を開けるには、罠を解除しなければならない。やや手間だが、冒険をしているのなら、当たり前に必要な行動が、ゲームとして省略されずに残っている。
　キャラクターメイキングも発売時点では革新的で、種族に職業、能力値をそれぞれ決める。このあたりは、テーブルトークを採用している。転職も複雑ではないが、組み合わせは自由で、一度クリアしても別の構成でクリアするなど、何度もやりたくなる出来。
　ウィザードリィの面白さは、迷宮は暗く、遭遇する魔物はどんな魔物かわからず、アイテムを得たら、鑑定する楽しみがあるところだろう。
　ウィザードリィも迷宮のリアリティがある。後列は当然近接攻撃できない。
　ルナティックドーンは、幻想世界で冒険者をすることに意味のあるロールプレイングゲームである。
　目的はほぼ皆無。宅配の依頼を受けて着服してもいいし、誰かを暗殺してもいい。プレイヤーが死んでも世界は無情にある所が、ルナティックドーンの面白さだろう。
　それは一見普通であるが、ゲーム世界では主人公ありきのほうが多く、これを一度否定して、再度、幻想世界とは、と考え直した作品である。
　家を持ち、結婚し、子供も生まれる。引退すれば、後継者を選び、その世界でまた冒険者として生きていくことができる。
　幻想世界に浸り一切終わらない世界だが、その半面パターンが見えると、飽きてしまう所もある。また目的がないので、達成感という点では自分で目的を決めなければ、薄い。
　しかし、たまにやると面白く、一〇年、二〇年とプレイできる名作である。