＃スケイルメイル

　冒険者ひとりの所持量は８から始まり１６まで。
　所持量は、収納技能をあげることで増える。
　冒険者には、技能がある。
　能力値は、筋力、知力、敏捷、魅力。
　生命力は、筋力に応じてあがる。
　それぞれの能力値は、限界が５０、７５、９９。
　筋力は、生命力や物理攻撃力、武具の装備条件に関係する。
　知力は、魔法の威力と発動体の発動条件また消失抵抗率を示す。
　発動体の消失抵抗率は、１０％。知力１０毎に消失抵抗率が１％減る。
　敏捷は、行動速度に関係する。また装備品によって敏捷は下がる。
　魅力は、仲間の勧誘、商品の売買に関係する。高い方が有利である。
　商品の買値は、魅力２につき１％、基準値から割り引かれる。
　商品の売値は、基準値の３分の１。

　武器にはランクがある。ランク上限まで強化可能。強化は武器屋で行う。強化１ごとに７％、攻撃力が強くなる。強化７だと、性能はおおよそ５割増。
　防具にはランクがある。ランク上限まで祝福可能。祝福は寺院で行う。祝福１％ごとに７％、魔法防御が強くなる。寺院はそれぞれが属している土水火風のうちひとつのみ。
　冒険者にはスタンスがある。スタンスは、秩序から混沌。魔法の威力に関係する。
　スタンスは、日々の行いにより変動する。
　魔法の属性は、土水火風がある。土と水は秩序、火と風は混沌に属する。


　青龍の心臓で、行動終了時に生命力が一定量回復する。
　朱雀の羽で、生命力が尽きても一度だけ全快で復活できる。
　玄武の肝で、物理防御力をあげることができる。
　白虎の爪で、物理攻撃力をあげることができる。
　麒麟の角笛で、迷宮から脱出できる。
　妖精の鈴で、一度だけ発動体の消失を防止する。


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。