＃ブラック・アンダー・ゴールド

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BuleXosi.jpg

　前編は探索＞目的提示
　後編はボス退治。必ずイベントアイテム取得。

第一層前　昇降機
　全員死んでも生き返ることを知っている。
　とりあえず、昇降機の扉を開けようという話になる。
　こじ開けられない。なんらかの作用を疑う。
　魔法があるから魔法じゃないのか？
　一層の奥に騎士がいる。協力を頼めないかという話に。
　即席のパーティを結成。

第一層後　巨大な剣を構えるもの
　ボスまでの道のり。道中敵がやってくる。
　奥の騎士がいるとされる場所まで。
　騎士が襲ってくる。
　倒すが消滅する。
　残されたのは、巨大な剣。
　奥に二層の入り口が見えるが無視。
　昇降機の前へ、皆、武勇伝を話す。死に戻りの仲間とも合流。
　巨大な剣で、昇降機の扉をこじ開けようとした。
　渾身の力を込める。勢い余り巨大な剣は、奥底に飲まれたが開いた。
　昇降機の扉が開く。そこには昇降機の箱はなかった。
　上にも下にも響くほどの空洞。
　期待を世々笑うように闇があった。

第二層前　一生笑って暮らせる街
　オーク達を笑わせないと中に入れてもらえない。
　始めは法に従う。
　皆笑わせようとする。無理。
　我慢の限界を越えたのか、街の衛兵らしきオークを殴り倒す。
　オークはひれ伏す。
　力こそ正義なんだなあ、この世界。
　オークに派閥があることがわかる。
　殴り倒されたオーク側は、反乱軍。革命をパーティーに期待する。
　一方で、政府軍もパーティーに接触する。
　どっちにつくか。意見が二手に分かれる。
　反乱軍は弱いやつらの集まりだから、革命が成功しない。茨の道。
　政府軍は力の強いやつをなびかせようと媚びを売る。
　単純に気に入らないが情報は多い。
　昇降機がないなら、昇降機を作ってもらうのはどうだ。
　反乱軍は革命を成功させた暁に、昇降機を作ってくれるという。
　政府軍は昇降機を作る代わりに、反乱軍の鎮圧を頼む。

第二層後　肥え太い鼻を持つもの

第三層前　NPCとの対話あるいは目的提示
第三層後　ボス討伐

第四層前　NPCとの対話あるいは目的提示
第四層後　ボス討伐

第五層前　NPCとの対話あるいは目的提示
第五層後　ボス討伐

第六層前　NPCとの対話あるいは目的提示
第六層後　ボス討伐

第七層前　
第七層後　緑の鱗と赤い眼を持つもの

第八層前　地獄の釜
第八層後　最後に立ちはだかるもの
　新世界へ。

＃昇降機

　昇降機の前にはプレートがある。
　それと見れば豪華。それ以上はわからない。
　文様のように見える。規則性を知れば言語と分かる程度。
　黒いプレートは、黄金の文字がその何らかの重要性を伝えている。