＃迷宮守

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ローグライクの直系。
　こちらが行動する度に、相手も行動する。
　マップ上のシンボルは、パーティーをシンボル化したもの。
　パーティーは四人まで編成できる。
　シンボルのみスキル攻撃できる。パッシブはシンボル外でも乗る。
　生命力は、パーティーの合計。
　所持量は、パーティーの合計。
　スキルと武具は使えば使うほど熟練する。熟練度上昇アイテムがある。
　武器は、近接武器と間接武器がある。
　武器には、回数がある。防具には、耐久度がある。ゼロになると意味をなさない。
　攻撃するたびにスタミナが減少する。スタミナにより回避率がかわる。
　行動するたびに満腹度が減少する。満腹度により状態異常の罹患率がかわる。
　一ターンあたり二分。エリア移動は五分。
　迷宮は無限迷宮で、夜に構造が変化するため、朝から夕方までが侵入時間となる。
　竜の尾という帰還アイテムがある。使うといつでも帰還可能だが、使うと装備品以外を全て失う。

　迷宮守の三人が、依頼をこなす。

　盗賊系。隠し扉に気づく。
　戦士系。生命力が高い。
　魔導系。魔法札を使うことができる。装備品。
　狩人系。間接攻撃可能。
　僧侶系。回復魔法を使うことができる。
　錬金系。帰還魔法可能。所持品の量も多く持てる。

　迷宮から得た物品を合成可能。
　合成の法則。
　武具と金属で、新たな武具。
　武具と魔物素材で、武具の修理。武具名称に変化なし。
　道具と道具で、新たな道具。
　魔物血と金属で、新たな装飾具。
　素材と金属で、新たな武具。
　素材と素材で、新たな道具。

　
　族長の娘。

　巫女の娘。「自分の未来を占ってしまうと、力を失うと云われますが、果てさて。うちの母殿は旦那とは運命と云ってますからね。これはもう、占った感マックスですよ」