＃迷宮守

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ローグライクの直系。
　こちらが行動する度に、相手も行動する。
　マップ上のシンボルは、パーティーをシンボル化したもの。
　パーティーは四人まで編成できる。
　シンボルのみスキル攻撃できる。パッシブはシンボル外でも乗る。
　生命力は、パーティーの合計。
　所持量は、パーティーの合計。
　スキルと武具は使えば使うほど熟練する。熟練度上昇アイテムがある。
　武器は、近接武器と間接武器がある。
　武器には、回数がある。防具には、耐久度がある。ゼロになると意味をなさない。
　攻撃するたびにスタミナが減少する。スタミナにより回避率がかわる。
　行動するたびに満腹度が減少する。満腹度により状態異常の罹患率がかわる。
　一ターンあたり二分。エリア移動は五分。
　迷宮は無限迷宮で、夜に構造が変化するため、朝から夕方までが侵入時間となる。
　竜の尾という帰還アイテムがある。使うといつでも帰還可能だが、使うと装備品以外を全て失う。

　迷宮守の三人が、依頼をこなす。

　盗賊系。隠し扉に気づく。
　戦士系。生命力が高い。
　魔導系。魔法札を使うことができる。装備品。
　狩人系。間接攻撃可能。
　僧侶系。回復魔法を使うことができる。
　錬金系。帰還魔法可能。所持品の量も多く持てる。

　迷宮から得た物品を合成可能。
　合成の法則。
　武具と金属で、新たな武具。
　武具と魔物素材で、武具の修理。武具名称に変化なし。
　道具と道具で、新たな道具。
　魔物血と金属で、新たな装飾具。
　素材と金属で、新たな武具。
　素材と素材で、新たな道具。

　
　迷宮守の青年スルト。
　族長の娘クロバラ。「まあ、負けないわ」
　巫女の娘ヒナゲシ。「自分の未来を占ってしまうと、力を失うと云われますが、はてさて。うちの母殿は父殿とは運命と云ってますからね。これはもう、占った感ありますよ」


「竜の尾に触れしスルトや、迷宮守として、炎の剣を探す気あるやか」
　あれば誓い立て果たせ。
　なければ今すぐ火柱となり朽ちよ。
　長老たちはそう唄いあげる。
「我、焔人（ほむらと）のスルト。迷宮守なり」
　その瞬間、男の体は業火に包まれる。
　男はうめいた。しかし、腕伸ばす。
　その炎に包まれた腕で、巨石をなぞった。
　あの桃角の乗る竜がその爪で裂いた後だ。
　するとどうだろうか。巨石は巨木のように燃えた。最後の抵抗やめた。
　この世と異界の、境を守るその守護だ。
「スルト」
「スルトさん大丈夫ですか」
　二人は駆け寄る。
　深呼吸をした。
「驚いたけどね」
　スルトは業火に包まれた自分の体を見た。
　しかし、まったく、それがなかったかのように、どこにも綻びはない。
「焔人は、その身に炎を宿しておる。ゆめゆめ忘れるでない」
　長老たちはスルトたちを残して酒宴を続けた。
　巨石には巨大な穴があいていた。


　焔人の迷宮。