＃ひゃくぺーじ飛ばしてぇ、はい、さん、に、いち。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　一話、八節まで、３００ページ、会話中心。
　九話まで。


　第一話　物事が移り変わるのは、いい事でも、悪いことでもないのかもしれない。

　物事が移り変わるのは、良い事でも悪いことでも、ないのかもしれない。
　結論。
　それは勧善懲悪な二元論ではない。
　人間数による加算の結果。
　ただの熱量だ。

＃第一話
　物事が移り変わるのは、良い事でも悪い事でも、ないのかもしれない。

　ガオ：桜坂高校一年。プロサッカー選手を父に持つ。ただの司会進行。
　ウエムラ：紙一重の天才。早稲田男児。ガオさん、すごいっす。
　ニコ：桜坂高校一年。ガオのご近所。ずっとも。
　クロバラ：ファミレス店長。実業家女子。そうかしら。二店目が目標。
　サイケデリア：ファミレスの名前。女はひらひらメイド服。男は普通。

＊ファミレス。服は可愛いが、立地で負けてる。
　脇役のように、ウエムラ。能あるこの鷹は爪を隠すというよりは、のんきだ。

＊ウエムラ。

＊ウエムラが経営を案じて、ゲームを作ってくる。料理待ちの間に、ゲームをプレイさせようという魂胆。ゲームの敵は、ファミレスのメンバーで、倒す直前になると、イヤンといったポーズを取る。のが、好評。試しに五〇〇円で売るとバカ売れしている。

＊クロバラ、サイケデリアをたたむ決意を固める。怒涛の在庫処理。サイケデリアはゲーム開発会社に変わった。最終日には、皿やらフォークやら、そんなものまで、未練一切残さない勢いで、売りつくした。ニコがエプロンを風呂敷にして食器類を詰めている。福袋っす、福袋。マジでそれは売れるのか。売れるんじゃないかしら、生着替えのものだし。ああ、そういった価値か。福袋っす、福袋。閉店する店の袋を福袋と呼ぶかは、大いに疑問だ。ウエムラはねじり鉢巻に左うちわで煽りながら、上も下も売りつくし。最後には、ふんどし姿で立っていた。なぜ、ふんどしで来た。カーニバルっすから。

　物事が移り変わるのは、良い事でも悪い事でも、ないのかもしれない。
　結論。
　それは勧善懲悪な二元論ではない。
　人間数による加算の結果。
　ただの熱量だ。

＃第二話
　早いと云って立ち止まるべきではない、その時点で遅れている。

＊

＊

＊シナリオちょっと、殺伐としすぎてない？
　ニコさん、劇的っす。天才っす。紙一重の天才が、天才と褒め称えている。これ以上、きわどい才能はないだろう。
　シナリオは、ゴールデンタッチというフレーズが頻出する。
　原典を出せば――。
　あー、ウエムラ？
「えっ、原典っすか。ゴールデンタッチはスペインあたりの神話っすね。マイソロジーっす」
　＊ゴールデンタッチの逸話。
「へえ、知らなかった」
　ニコはウエムラの説明に、感心しながら、軽く拍手までしている。
　どうやらニコの方は、完全オリジナルのようだ。
　このシナリオはね、まず、錬金術師が、金を産む魔法の品を発見した所から始まるんだよ。
　本当は、錬金術師が自らの生涯をかけて、黄金を生み出す魔法を研究していたんだけど、真銀を金に変えることができず、古代の魔法文明に頼ろうと方向転換したんだよ。
　――方向転換か。
　そうだね、でも、錬金術士のほうは、ヒントが欲しくて古代文明にすがったんだ。古文書、みたいな？
　――若干、見栄があるんだな。
　結局、実物がでてきたけどね。
　それが、ゴールデンタッチさ。
　このゴールデンタッチは、実は、小さな悪魔でね、人間の血肉を吸い取るのが目的なんだ。
　それを容易くするために、黄金にするの。
　いわゆる、果実と種の関係だね。
　動物が美味しい果実を食べると、その食べにくいのを、ぺって地面に落とすとか。
　――ああ、果実とは悪魔の実だな。
　で、このゴールデンタッチは、右手に宿るんだよ。
　宿主も、最初はそれを知っていたけど、右手なんてしょっちゅう使うからね。
　――たしかにそうだな。
　遂に、禁呪の手袋の、人差し指の部分が破けた時、溺愛していた孫娘を触ってしまうのさ。
　――悲劇っすね。
　そこから、王は狂ってしまってね。
　――王って誰だ？
　錬金術師は、王になったんだよ。
　――なるほど。
　で、遂に生み出したのが、ゴールデンタッチなのさ。
　――あれ、ゴールデンタッチは二つあるんっすか？
　そう。この後のゴールデンタッチは、ゾンビ増殖みたいな感じのゴールデンタッチなんだよ。
　――ほう。具体的には？
　最初に、ゴールデンタッチされると、すぐには黄金にならないんだ。でもね、クレタ王はこういうのさ。このゴールデンタッチの呪いは、誰かに触れることで解呪される。
　そういわれた者は、無性に誰かを触りたくなるんだ。
　そうして、次から次へと。
　またあるときは、クレタ王は、兵士たちに、黄金が欲しいか尋ねるんだ。皆、生活を良くするために、欲しいと云って、そうして、王が触ったあとに、この説明を加えるんだね。
　身近なものへ、悲劇をもたらしたくないのであれば、蛮族に与えよ。
　クレタ王が、遠征すると、土地と黄金が手に入るってね。
　――それは、誰かにうつすと治るのか？
　治る人もいるし、治らない人もいるところが、憎いところだね。
　世界は黄金だらけだけど、生み出すものではなく、奪うものなんだよ。





＊ゲーム作るなら、抱き枕まで考えるべきよ。
　アドバイスというか、クロバラは、妙なダメ出しを加えた。
　この小動物に尻尾がついていたら、シュンとなっているだろう。
「ガオ」
　うるうる、こっちを見るな。
　襲いたくなる。
「なんだ、ニコ」
「今日ね。お腹、ぽかぽかしてるんだ」
　がんばっちゃう？
　言外に聞こえるのか聞こえないのか。
　いや。
　見せ場だろうか。
　いや。
　こういう落ち込んでる時にとか、なんと卑怯な考え。
　ここは耐えて、ジェントリーで。
　そう決心をかためようとした、シュッ――。
「薬局あっち」
　街並みまでお膳立てしているっ！
　タイミング的には、ありだと思った。

　早いと云って立ち止まるべきではない、その時点で遅れている。
　結論。
　むしろ自分が適応しろ。
　時勢に逆らったところで、億千万の人間の波に勝てるわけがない。
　黄金の島を見つけるより、人を集め黄金に変えたほうがいい。

＃


アラジンの魔法のランプ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuyaQuja.jpg