＃ひゃくぺーじ飛ばしてぇ、はい、さん、に、いち。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　一話、八節まで、３００ページ、会話中心。
　九話まで。


　第一話　物事が移り変わるのは、いい事でも、悪いことでもないのかもしれない。

　物事が移り変わるのは、良い事でも悪いことでも、ないのかもしれない。
　結論。
　それは勧善懲悪な二元論ではない。
　人間数による加算の結果。
　ただの熱量だ。

＃第一話
　物事が移り変わるのは、いい事でも、悪いことでもないのかもしれない。

　ガオ：桜坂高校一年。プロサッカー選手を父に持つ。
　ウエムラ：紙一重の天才。早稲田男児。ガオさん、すごいっす。
　ニコ：桜坂高校一年。ガオのご近所。ずっとも。
　クロバラ：ファミレス店長。実業家女子。そうかしら。二店目が目標。
　サイケデリア：ファミレスの名前。女はひらひらメイド服。男は普通。

＊ファミレス。服は可愛いが、立地で負けてる。
　脇役のように、ウエムラ。能あるこの鷹は爪を隠すというよりは、のんきだ。

＊ウエムラ。

＊ウエムラが経営を案じて、ゲームを作ってくる。料理待ちの間に、ゲームをプレイさせようという魂胆。ゲームの敵は、ファミレスの店員で、倒す直前になると、イヤンといったポーズを取る。のが、好評。試しに五〇〇円で売るとバカ売れしている。

＊クロバラ、サイケデリアをたたむ決意を固める。怒涛の在庫処理。サイケデリアはゲーム開発会社に変わった。

　物事が移り変わるのは、良い事でも悪いことでも、ないのかもしれない。
　結論。
　それは勧善懲悪な二元論ではない。
　人間数による加算の結果。
　ただの熱量だ。