＃ひゃくぺーじ飛ばしてぇ、はい、さん、に、いち。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　一話、八節まで、３００ページ、会話中心。
　九話まで。


　第一話　物事が移り変わるのは、いい事でも、悪いことでもないのかもしれない。

　物事が移り変わるのは、良い事でも悪いことでも、ないのかもしれない。
　結論。
　それは勧善懲悪な二元論ではない。
　人間数による加算の結果。
　ただの熱量だ。

＃第一話
　物事が移り変わるのは、良い事でも悪い事でも、ないのかもしれない。

　ガオ：桜坂高校一年。プロサッカー選手を父に持つ。ただの司会進行。
　ウエムラ：紙一重の天才。早稲田男児。ガオさん、すごいっす。
　ニコ：桜坂高校一年。ガオのご近所。ずっとも。
　クロバラ：ファミレス店長。実業家女子。そうかしら。二店目が目標。
　サイケデリア：ファミレスの名前。女はひらひらメイド服。男は普通。

＊ファミレス。服は可愛いが、立地で負けてる。
　脇役のように、ウエムラ。能あるこの鷹は爪を隠すというよりは、のんきだ。

＊ウエムラ。

＊ウエムラが経営を案じて、ゲームを作ってくる。料理待ちの間に、ゲームをプレイさせようという魂胆。ゲームの敵は、ファミレスのメンバーで、倒す直前になると、イヤンといったポーズを取る。のが、好評。試しに五〇〇円で売るとバカ売れしている。

＊クロバラ、サイケデリアをたたむ決意を固める。怒涛の在庫処理。サイケデリアはゲーム開発会社に変わった。最終日には、皿やらフォークやら、そんなものまで、未練一切残さない勢いで、売りつくした。ニコがエプロンを風呂敷にして食器類を詰めている。福袋っす、福袋。マジでそれは売れるのか。売れるんじゃないかしら、生着替えのものだし。ああ、そういった価値か。福袋っす、福袋。閉店する店の袋を福袋と呼ぶかは、大いに疑問だ。ウエムラはねじり鉢巻に左うちわで煽りながら、上も下も売りつくし。最後には、ふんどし姿で立っていた。なぜ、ふんどしで来た。カーニバルっすから。

　物事が移り変わるのは、良い事でも悪い事でも、ないのかもしれない。
　結論。
　それは勧善懲悪な二元論ではない。
　人間数による加算の結果。
　ただの熱量だ。

＃第二話
　早いと云って立ち止まるべきではない、その時点で遅れている。

＊

＊

＊シナリオちょっと、殺伐としすぎてない？
　ニコさん、劇的っす。天才っす。紙一重の天才が、天才と褒め称えている。これ以上、きわどい才能はないだろう。
　シナリオは、ゴールデンタッチというフレーズが頻出する。
　原典を出せば――。
　あー、ウエムラ？
「えっ、原典っすか。ゴールデンタッチはスペインあたりの神話っすね。マイソロジーっす」
　＊ゴールデンタッチの逸話。
「へえ、知らなかった」
　ニコはウエムラの説明に、感心しながら、軽く拍手までしている。
　どうやらニコの方は、完全オリジナルのようだ。


＊ゲーム作るなら、抱き枕まで考えるべきよ。
　アドバイスというか、クロバラは、妙なダメ出しを加えた。
　この小動物に尻尾がついていたら、シュンとなっているだろう。
「ガオ」
　うるうる、こっちを見るな。
　襲いたくなる。
「なんだ、ニコ」
「今日ね。お腹、ぽかぽかしてるんだ」
　がんばっちゃう？
　言外に聞こえるのか聞こえないのか。
　いや。
　見せ場だろうか。
　いや。
　こういう落ち込んでる時にとか、なんと卑怯な考え。
　ここは耐えて、ジェントリーでいきたい。
　そう決心をかためようとした、シュッ――。
「薬局あっち」
　街並みまでお膳立てしているっ！
　タイミング的には、ありだと思った。

　早いと云って立ち止まるべきではない、その時点で遅れている。
　結論。
　むしろ自分が適応しろ。
　時勢に逆らったところで、億千万の人間の波に勝てるわけがない。
　黄金の島を見つけるより、人を集め黄金に変えたほうがいい。