＃ナルカナちゃん魔王を倒しに行く　織田マフウ

＃目次
　大きな戦いを中心に。

＃００１　メーベ島：ナルカナちゃんは勇者になりたくない

　とある世界ウルゴーン。
　四大大陸と三孤島。
　大大陸は世界の四方に菱の形で存在し――。
　南方大陸は、サザンメシア。
　東方大陸は、エストメシア。
　西方大陸は、ロマーシア。
　そして北方大陸は、ポロメシア。さらに北東に今極点。魔王城がある。
　魔王城。居城に座すはノーザンウルゴーン。
　北の覇者という意味。北の魔王を指す。
　今時代の脅威とは魔王ノーザンウルゴーンだ。
　さて。残りのニ孤島がどこにあるかといえば――。
　世界の中心にゴート島。
　そして南方大陸のさらに南西にメーベ島である。
　魔王はメーベ島の新たな勇者に気づいたという。

：ナルカナは女神に不幸の予言をされる――。
　ツインテールのポンコツの前に現れたのは女神である。
　女神は黄金樹を後ろに、ナルカナの前に現れたのである。
「私、女神なんだけど」
「ナルカナちゃんは、収集クエの途中なんだけど」
　食肉花の迷宮。ナルカナは、草迷宮で依頼の最中だった。
　黄金樹の女神は、この子、動じないのね、と少し感心しながら、単刀直入に告げた。
「私事なんだけどね、とある勇者が死んでしまったの。あなたがその代りなの」
「代わりって、ナルカナちゃんが？」
「そう」
　流石のナルカナでも勇者の存在は知っている。
　勇者とは、時代の脅威倒すものの、総称である。
　ナルカナも、単刀直入に返した。
「ナルカナちゃん、嫌なんだけど」
「そう――」
　女神は理由を尋ねた。尋ねると、勇者は魔王を倒すとか、勇者は勇者の武具を装備できるとか、それなりに一端の知識はあるようで、そして、嫌がる最大の理由こそ、勇者は魔王を倒さなければならない、というものだった。
「ナルカナちゃん、そんなのしたら、死んじゃうじゃない」
　――おい。ナルカナー。採れたかー。
　遠くで仲間の声がする。
　女神は、まったくやる気なさそうねこの子、と思いながら重要な事を告げた。
「死んじゃうっていうけどね、あなたが次の勇者であることには間違いないの。そして訊いて頂戴。その役割を放置しているとね、あなたに不幸が訪れるの」
「あんた、不幸の女神なの？」
「いえ、これは予言だから。女神の予言なんて無視しちゃだめよ」
　ナルカナは、そういうの理不尽よ、と告げ、仲間の元に走り去った。
「ちょっと短慮過ぎる子ね」
　そして、やはり、ナルカナは完全に放置。
　ナルカナは、黄金樹の女神の予言を完全に忘れていた。日々の依頼に忙しかったのである。
　その数カ月後、ナルカナの両親は魔物に襲われ死んでしまった。切り刻まれた両親。片方は内蔵を食べられ、片方の首は持ち去られたのか、なかった。
　それを見てナルカナは当然泣いた。もう、わんわん泣いた。
　思った。やっと思い出した。
　あの黄金樹の元に走った。

：ナルカナは女神に文句を云うが、また死告される――。
　黄金樹に、現れる前から、ナルカナは放った。
「理不尽よ！」
　すぐに女神は現れた。諭すような声で――。
「人間は、その時には賽を振らなければならないの。あなた、女神の予言を忘れてたでしょ」
「忘れるわよ。ナルカナちゃんは、収集クエぐらいしかできないポンコツなんだから！」
　ナルカナはズルしたいが、無理はしない。できることはするができないことはしないが行動原理である。つまり、できないことは無理。勇者なんて無理。
　ナルカナは、ぐずりながら、
「ナルカナちゃんね、一緒にクエやってくれる仲間とか、大事なの――」
「ナルカナちゃんの今の仲間、死んじゃうの？」
　と尋ねた。
　ようやく女神の予言を思い出し、さらなる不幸の予言がないか、尋ねたのだ。
「この前、あなたに声をかけた収集クエストの――、だったかしら。その仲間でいいのかしら？」
「うん。とりま。ナルカナちゃん、結構いるけどね」
「そう」
　うーん、と少し呆れながら、黄金樹の女神は付き合った。ナルカナには想像できないぐらいの魂の色を見極める。
　そして、というよりは、その前に。
「あなた」
「何？　ナルカナちゃん、またなんかあるなら、予め教えて欲しいんだけど」
「あなた、このまま女神の予言放置するの？」
「女神の予言って、勇者になりなさいって、やつ？」
「そうよ」
「うん。まあ？　ナルカナちゃん、どう考えても勇者じゃないでしょ」
「じゃあ、仲間は死なないんじゃないかしら？」
「えっ、勇者任務放置しても、ナルカナちゃんの仲間死なない？」
「ええ」
「ほんとに？」
「ええ、先にあなたが死ぬから問題ないでしょ？」
「えっ？」
　えー、とナルカナは叫んだのである。

：ナルカナ、居直って勇者になる――。
　そういうの先に行ってよ、とへなへなしながら、ナルカナはそこに崩れた。
「だからこそ、数ヶ月前に伝えたんだけど」
「う、うん。そうだけどね」
　でもねっ、とは、ナルカナである。
　とても納得できない。
　女神は確かに、ナルカナを助けようと、予め助言した。しかし、その助言は、不幸の予言で、不条理で、つまり、八つ当たりしているのだが、気づかないのである。いや。気づきたくない。
　もう感情に整理がつかない。
　ナルカナは、また、わんわん泣いた。だって、お母さんなんて、首もない有様で――。
　そうして、精魂疲れ果て、感情が収まると、見つめ直し、
「ナルカナちゃん、死んじゃうの？」
　と改めて訊いた。
「人間、みんな死んじゃうのよ」
「そうじゃなくて、ね」
「花も蕾のままとか？」
「そうそう、そんな感じで？」
「あんまり、話したくないんだけどね、あなたには伝えておくわ。勇者というのは仕組みのひとつなの。時代の脅威に対抗するためには、世界にひとりだけ、この役目を負う者が誕生するのよ。そうして、その役目をおざなりにすると――、放置するとね、その者に死が訪れるの。そうしてすぐさま、次の勇者が選ばれるの――」
　世界はあなたより優先するものがあるのよ。
　誰かが死んだところで、太陽は無表情に昇る。
　仕組み。理だ。
「なんでナルカナちゃんなのよ」
「なんでかしら？」
「えー」
「いえ、理由は結果でしかないのよ。これは凄いことなのよ？」
「どういうことなの？」
「あら、因果律の逆流もわからないの。勇者の仕組みはそれくらい強力なものなのよ」
「ナルカナちゃん、絶対魔王倒せるの？」
「そんなことないでしょうね」
「えー」
「絶対なんて、ただの文脈上の強調表現でしかないのよ？」
「まあ、そうかもしんないけど」
「いつか魔王を倒せる仕組みが、勇者の仕組みなの。というより、あなたそもそも、前の勇者が死んだから回ってきたんじゃない」
「あー、そうかも」
　って、えー。
「ナルカナちゃん、どっちにしろ死んじゃうじゃない！」
「人間、みんなしんじゃうのよ」
　しばらく同じ問答を繰り返し、ナルカナはそして納得した。いや納得できないが、いわゆる飲み込んだ。もう、これしかない。
　
　たしかに、人間とは賽を振る生き物なのである。