＃ＥＸＰ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００　石碑

「読めますかな」
　樫の杖を持つ老魔導師が訊ねた。
　その対象は美しい姿を持つ人間種族である。
「さあな」
　美しい姿の者は、老魔導師の言を虚空を見つめながら受け止める。
　尖り耳が、周囲を探る。
　恐ろしく静寂な場所に、そびえ立つは石碑だ。
　エルフ族の者は眺めた。確かに読めた。
　だが、伝える気はない。
　しかし、老魔導士は石のように佇み、応えを待っている。
　この老魔導士は知的好奇心のためなら、あらゆる手段を選ばない者だ。
「高く付くぞ」
「さて中身によるでしょう」
　食えんやつだ、と言葉悪く放言しながら、エルフは読み上げた。

　世界は神と巨人の時代に水没した。
　人間種族は、双方から神器与えられ、それぞれ双方に分かれる。
　これイグリス帝国の智者、そして余の想像するとおりである。
　神と巨人の実力は伯仲した。
　行方定めるは人間である。古き人間たちはそうして気づいた。
　神と巨人にしてみれば小さき者であるが、決定者である。
　神々と交渉した。巨人たちと折衝した。
　神器によらぬ、一大の力とは、魔法である。
　それぞれは、それぞれの力を、行為者それぞれの力量に限ることで与えたのである。
　祈る必要がある。
　神と巨人は従属めいた人間たちとの契約から、その基準を移した。
　信仰心である。
　変化が起きた。
　ある神は力失し、ある神は隆盛した。巨人もまた同様である。
　人間たちの中から、神あるいは巨人の力得た予言者が生まれた。
　それ確かな、神や巨人の力を代行した、奇跡の力。魔法である。
　そうして、古き人間たちは、水没の予言を得、大陸を浮遊させたのである。
　これ以降は、神や巨人の話ではない。
　余たちにもわかる、古き人間たちの行為、手段についてである。
　往来を失った浮遊大陸同士は、始め要塞を浮遊させた。
　それ人間の古くからある野心、本能によるものである。
　今、名を変え呼ばれる浮遊迷宮こそ、彼らのそれだったといえる。
　そうして、古き人間たちは、浮遊する要塞から更に洗練化した。
　魔導の極みに達すれば、往来に浮遊はいらぬ。
　それ転移門である。
　余たちは、大陸を浮遊する手段こそわからぬ。信仰心の没落を意味するやもしれん。
　どのように、堕天から生き延びたかも、しれぬ。
　しかし、魔法はまだ生きている。火球の魔法あれば魔物焼き尽くすことできるし、巨人の末裔を睡眠雲で捉えることすらできる。
　そして。
　余は天啓を得た。
　転移門は、イグリス帝国、その大陸の覇権を助けるであろう。
　余はこうして自らに予言した。
　予言は成った。
　――小さき堕ちた大陸の覇者、成就を記念して

「記念碑ですか」
「ここへの門を守っていた魔物の正体も割れたな」
「つまり守護者」