＃デカブリンク・オンライン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　力、知識、信仰、体力、器用さ、魅力、幸運。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QugaKoso.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TicaZupe.jpg


　When(いつ)
　Where(どこで)
　Who(誰が、だれと)

　What(何を)
　Why(なぜ)
　How(どのように)
　解決したのか。

＃００１
「この世界、ケモミミとツノツキと魔物しかいませんからね」
「最後に物騒なの入ったね」
「共通の敵というやつですよ」
「魔物がってことだよね」
「そうですね。ケモミミは魔法に長けていてマジックユーザ向きです。ツノツキは力がありソードユーザ向き。まあ、イメージまんまですよ。そして魔物はあらゆるタイプがいます。デカブリンク・オンラインはオンラインっていっても協力プレイをするのが、ＮＰＣですから、ほぼソロみたいなものですよ」
「オンラインってもう協力プレイじゃなくなったんだね」
「まあ、課金ありきのゲームになりましたから、ひとりから絞り上げたほうが回収率がいいような。つまり、ＮＰＣキャラクターを買って、オンラインぽい世界を楽にクリアするみたいな。まあ、基本無料といいますが」
「基本無料で何できるの？」
「なんでもできますよ。ＮＰＣキャラが、ナノデスひとりですが」
「君の名前は？」
「もちろん、何を隠そうナノデスです。いわゆる課金誘導ＮＰＣ」
「水先案内人とかじゃないんだ？」
「いえ、そっちもありますが、そっちはおまけですね。こういうのは最初に正直に告げたほうが、いいって、話です」
「このオンラインでは？」
「そうです、そうです」
「このオンラインの名前は？」
「デカブリンク・オンライン。ナス型体形のケモ耳がデカイ武器を振り回しながら戦うファンタジーっぽい何かです」
「オンラインなんだよね？」
「そうですね。大多数からお金を巻き上げるにはオンラインが便利ですから」
「あー、なるほど、そういうオンラインなんだ」
「課金してくれますか？」
「もう少し様子見ていいかい？」
「えー」
「でも、ある程度はできるんでしょ」
「もちろんですよ、お客さま。でも無課金のお客様は、ナノデスしか一緒に戦ってくれるＮＰＣいませんから、そのうち厳しくなりますよ。課金してくれれば、仲間増やし放題ですし。ああ、そうそう――」
「ん。なに？」
「まず、この世界に来たらやってもらうことがあるんです。それは、ギルドマスターになることです。ギルドメンバーはナノデスだけですけど、しかし、課金でＮＰＣキャラを買えば増えますよ」
「ギルドに名前つけられるの？」
「もちろんです。それがお客さまの名前になりますし、ギルド名が、お客様の名前ですから、看板を背負ってるみたいな。協力プレイをするのはＮＰＣだけですから、トップはっちゃってもいいんですよ」