＃デカブリンク・オンライン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　力、知識、信仰、体力、器用さ、魅力、幸運。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QugaKoso.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TicaZupe.jpg


「この世界、ケモミミとツノツキと魔物しかいませんからね」
「最後に物騒なの入ったね」
「共通の敵というやつですよ」
「魔物がってことだよね」
「そうですね。ケモミミは魔法に長けていてマジックユーザ向きです。ツノツキは力がありソードユーザ向き。まあ、イメージまんまですよ。そして魔物はあらゆるタイプがいます。デカブリンク・オンラインはオンラインっていっても協力プレイをするのが、ＮＰＣですから、ほぼソロみたいなものですよ」
「オンラインってもう協力プレイじゃなくなったんだね」
「まあ、課金ありきのゲームになりましたから、ひとりから絞り上げたほうが回収率がいいような。つまり、ＮＰＣキャラクターを買って、オンラインぽい世界を楽にクリアするみたいな。まあ、基本無料といいますが」
「基本無料で何できるの？」
「なんでもできますよ。ＮＰＣキャラが、ナノデスひとりですが」
「君の名前は？」
「もちろん、何を隠そうナノデスです」