＃マジックユーザ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　こんなのばかりだ――。
　君は、悪態を吐いたが、皆はあたりまえのように従う。
　この大陸では、どうやら期間限定の信頼を試すには遅効性の毒を飲み干すのが常識のようだ。


　種族。明確な定義はないが、冒険者になりうる種族は、蛮族には入らない。
　人間族。土地に縛られる、この大陸の最大種族。
　エルフ族。尖り耳と美しい容姿を持つ長命の種族。
　ドワーフ族。屈強で信仰心の厚い樽胴の種族。
　ラゴン族。竜の末裔といわれる竜人の種族。
　バルドル族。眠らない体を持つ仮面の種族。
　ウーチラ族。香る体を持つ愛らしい兎耳の種族。
　妖精族。小さな羽を持つ、いたずら好きの種族。
　獣人族。蛮族とも呼ばれるが、概ね獣耳を持つものの総称。
　蛮族。コボルト、オーク、ゴブリンなど人型種族の総称。

　
　バアルメレク大陸。かつて存在した魔法国家の名前をそのままに呼ばれる。バアルは、王や頂上の者といった意味を持つ。メレクは、魔王や強大な者といった意味を持つ。バアルメレクとは、その二つを組み合わせた雅語である。
　西方領域、神権国圏、エルフ、ドワーフ、妖精族。古代種族が多い。
　東方領域、同盟国圏、ウーチラ、獣人族。地べたに座る文化を持つ。
　北方領域、大帝国圏、バルドル、ラゴン、北のドワーフ。高原が多い。
　南方領域、部族国圏、獣人族、蛮族、南のエルフ。樹海が多い。
　人間族はどこにでもいる。神権国、同盟国、大帝国、部族国は、それぞれ四方の大きな国家の名称。


　遥か昔、バアルメレクという魔法国家が権勢を誇る時代には、魔神や魔神王でさえも、人間族の支配下にあったという。
　バアルは、王や頂上の者といった意味を持つ。メレクもまた、魔王や強大な者という意味である。バアルメレクとはその二つを組み合わせた造語で、当時の絶大な支配を物語る。
　バアルメレク大陸。かつて存在した魔法国家の名前をそのままに呼ばれる大陸がある。

　冒険者はいずれ、それぞれが得意とする職に分化し、役割に特化していく。
　アーガスはマジックユーザである。ソードユーザと双璧をなす冒険者の基本系統のひとつだ。
　丁度、同盟国圏から神権国圏へ向かいたいと思っていたところで、商隊護衛の依頼は都合が良かった。
　移動はただであるし、少しの糧食もでる。
　商隊は四台の荷馬車に一〇名の護衛。総勢は二〇名近い。
　護衛の冒険者たちは、半刻ほどの間隔で、歩きと荷台を交互にしていた。
「おらよ」
　交代の時間だ。
　大柄なラゴンの戦士が声をかける。ラゴンは、竜の末裔といわれる竜人の種族である。
　ラゴンの戦士が、おもむろに鱗の手を差し出した。
　交代の合図のようなもの。
　アーガスはそれに手を打ちつけた。
「あたしもあたしも」
　アーガスのベルトの小瓶から小さな声が聞こえる。
　突然加わった、昨日今日の相棒だ。
「この羽虫、無性に叩きたくなるわ」
「あんた、ほんとに竜の末裔なの、品が感じられないわよ、品と格が」
　アーガスの突然の相棒とは、妖精族だ。
　名前はなかったらしく、名前をつけると殊更なついた。
「プリムよ、プリム」
　人間族のアーガスにとっては、手乗りサイズ。冒険者というから、冒険者職は何かと尋ねると、そそソードユーザ、とこの小さな相棒は宣った。
　どもったところを見れば、おそらく誇張だろう。
　ともあれ護衛に加わりたいと商人たちと交渉していたところを、単純にアーガスの小瓶に入れ隠して持ち込むことにした。
　この妖精族は、行動すればなんとかなる、といった感じがある。
　なにか、そういう世間知らずなところは、危なっかしい。
　おそらく、この商隊に黙って潜り込んでも、誰も何もいわなかったであろう。場所すらとらない。いたずらは勘弁だが、商人たちの間では妖精は幸運の象徴である。
「お前も護衛なんだろ、地べたに歩いてよ、護衛しろよ」
「えっ」
　からかわれているとも知らずに、真剣に考える妖精だった。
　
　二〇名にのぼる商隊は、同盟国圏と神権国圏の丁度中間に差し掛かった。
　商隊は東から西に向かっている。

　旅の神クロンが、神格を得る前――。若い頃に恋人を失った。恋人は薬草を採りに行くと道なき森に入ったまま、帰らぬ人となった。
　神格を得たクロンは、道に迷わないように、月に色をつけた。
　朱青緑白。東西南北。東の月は熱意に燃える。西の月は知恵を称える。南の月は自然を育み、北の月は、雪よりも美しい。
　しかし、それが結果で、四方に旗印のような色の概念ができてしまった。それで、世界中が御旗のもとに争いを始めたのだ。
　今も続いているかも知れない。
　フォルクローレなど残酷なものが多いだろう。

＊月の色が違う。

　西方領域同盟国圏と東方領域神権国圏。それぞれの代表国家をとって、商人たちはそう呼ぶ。