＃ダンジョンズ・パレード

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　こんなのばかりだ――。
　君は、悪態を吐いたが、皆はあたりまえのように従う。
　この大陸では、どうやら期間限定の信頼を試すには遅効性の毒を飲み干すのが常識のようだ。

　種族。明確な定義はないが、冒険者になりうる種族は、蛮族には入らない。
　人間族。土地に縛られる、この大陸の最大種族。
　エルフ族。尖り耳と美しい容姿を持つ長命の種族。
　ドワーフ族。屈強で信仰心の厚い樽胴の種族。
　ラゴン族。竜の末裔といわれる竜人の種族。
　バルドル族。眠らない体を持つ仮面の種族。
　ウーチラ族。香る肢体を持つ愛らしい兎耳の種族。
　妖精族。小さな羽を持つ、いたずら好きの種族。
　獣人族。蛮族とも呼ばれるが、概ね獣耳を持つものの総称。
　蛮族。コボルト、オーク、ゴブリンなど人型種族の総称。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XomoMofa.jpg

＃

　王都上層
　王都下層
　迷宮一層
　迷宮二層
　迷宮三層
　迷宮四層
　迷宮五層

＃

　遥か昔、巨大な魔法国家が権勢を誇る時代には、魔神や魔神王でさえも、人間族の支配下にあったという。
　屈辱の時代、それはひとつ励みであった。
　かくて英雄は希求され、群衆の中から、英雄が生まれた。
　王都は大陸の中央にある。魔神の迷宮を取り囲むように、建国された。建国王は、英雄王であり、魔神王を討伐した元冒険者。英雄王を中心に、その元パーティーが主要な地位についている。
　玉座についた者が元冒険者というから、殊更冒険者の往来が多い。

　王宮――。
　凶事を知らせたのは、元魔導の者である。
「俺嫌だよ、嫌だ」
　黄金の果実を頬張り、美女を侍らせながら、黄金の鎧を着るものは呟いた。
「だいたい、お前は、いっつも嫌な知らせを持ってくるんだよ」
　あのときもそうだと、愚痴愚痴、愚痴愚痴。
　宮廷魔導師になった者に吐き捨てる。
「国家の大事を知らせるのは仕事ですから」
「ああ、そう」
　面倒くさそうに、長い尾をパンパンと打ち付ける。
　どうあっても、態度は悪い。
「民衆の声をお聞きください英雄王様」
　隣の美女が、耳元でささやく。
「ん。まじ。まじで？」
　宮廷魔導師は、顔に出さず、内面ニヤリとした。どうせ自分の話はきかないだろうと、あらかじめ工面しておいたのだ。
　おほん、と尾を落ち着けながら、黄金の鎧の者は立ち上がった。
「王よ、こちらです」
　テラスを指差すと、次は渋々従った。
　王宮は、実のところ、元離宮である。さほど大きくない。元王宮は魔神が現れるたびに破壊されるので、もういっそのこと諦めたのである。
　しかし結局、王宮を中心に街はつくられる。いつの間にか、池は埋め立てられ兵舎となり、庭園はいつも賑やかな市場となった。
　テラスからは、その市場に集まった民衆を見渡せる。
　というより、見下せる。
「群衆のお前ら訊いてる？　俺ちゃんだぜ」
　英雄王は品格皆無に両手で応えた。
「おい、トカゲ尻尾を落ち着けろ」
「うるせえよ」
　ってうぉい！
　宮廷魔導師に声をかけたと思いきや、隣に立つのは戦乙女。
　元英雄王のパーティーの神女である。
　英雄王は怒らせると怖いのを知っているので、しゃんとした。
「よし」
　戦乙女は、うなずくと声を張り上げる。
　そうして、民衆に語りかけた。
「民よ、また此度、この王都にて凶事の兆しがある。場所とは、もちろん迷宮だ。英雄王が封印した異界のゲートが、また詮無きものによって破られた」
　まじで、そいつ極刑じゃね？
「しかし英雄王は大器である」
　おい、さっさと調査開始しろよ、下っ端。
「王は、そのような瑣末事を調べ上げようとはしない」
　――うるさいぞ、トカゲ。
　――うっす。
「英雄王は大器である。即座に迷宮に乗り込み、英雄王の英雄王たる証をまた四方諸国に知らしめるであろう。王都に栄光あ――」
「ちょ、まった――」
「んあ？」
　元パーティーの主力に睨まれながらも、トカゲは、ここは押し通した。
　つぎ、あそこに入ったら、命ねえよ。
　こんな生活を手放す気はないと、下賤な勇気を振り絞ったのだ。
「群衆よ」
　いや、群衆っていったらダメなのか。
「俺ちゃんの愛すべき民よ」
　――俺ちゃんはやめろ。
　――へい。
　――英雄王は、で構いません。