＃マジックユーザ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　こんなのばかりだ――。
　君は、悪態を吐いたが、皆はあたりまえのように従う。
　この大陸では、どうやら期間限定の信頼を試すには遅効性の毒を飲み干すのが常識のようだ。


　種族。明確な定義はないが、冒険者になりうる種族は、蛮族には入らない。
　人間族。土地に縛られる、この大陸の最大種族。
　エルフ。尖り耳と美しい容姿を持つ長命の種族。
　ドワーフ。屈強で信仰心の厚い樽胴の種族。
　ラゴン。竜を始祖に持つといわれる竜人の種族。
　ヴェニス。眠らない体を持つ仮面の種族。
　バーニーズ。香る体を持つ愛らしい兎耳の種族。
　妖精族。小さな羽を持つ、いたずら好きの種族。
　獣人族。蛮族とも呼ばれるが、概ね獣耳を持つものの総称。
　蛮族。コボルト、オーク、ゴブリンなど人型種族の総称。

　
　バアルメレク大陸。かつて存在した魔法国家の名前をそのままに呼ばれる。バアルは、王や頂上の者といった意味を持つ。メレクは、魔王や強大な者といった意味を持つ。バアルメレクとは、その二つを組み合わせた雅語である。
　西方領域、神権国圏、エルフ、ドワーフ、妖精族。古代種族が多い。
　東方領域、同盟国圏、バーニーズ、獣人族。地べたに座る文化を持つ。
　北方領域、大帝国圏、ヴェニス、ラゴン、北のドワーフ。高原が多い。
　南方領域、部族国圏、獣人族、蛮族、南のエルフ。樹海が多い。
　人間族はどこにでもいる。神権国、同盟国、大帝国、部族国は、それぞれ四方の大きな国家の名称。