＃オズボーン様の冒険譚　支配の宝冠編

自称海賊王オズボーン様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NobaQeni.jpg
日暮魔導ピチーチ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JaqiLisa.jpg
赤胸黒衣ジーナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZahoWego.jpg
甲冑人形エーデルワイス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KiboYeza.png
堅物神女クリスティナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TopeBocu.jpg
旅巫女モナカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FoxaBapu.jpg


　自称海賊王のオズボーン様。
　っていうか、見た目だけじゃん。

　ピチーチは、その日暮らしが板についていた。



＊敵の語り
＊冒険者の酒場。ピチーチが蜂蜜ジンジャーを飲んでいるところから
＊道中の問題。ＮＰＣの登場。君たちは一度、冒険者の酒場に戻った
＊状況の整理と解決
＊ボスとの活劇

　序章　自称海賊王オズボーン様
　一章　日暮魔導ピチーチ
　二章　赤胸黒衣ジーナ
　三章　甲冑人形エーデルワイス
　四章　堅物神女システィナクリス
　間章　旅巫女モナカ
　五章　力天使ラビエル
　六章　堕天使シェムハザ
　七章　宝冠蛇竜バシリスク
　終章　宝冠

＃序章　自称海賊王オズボーン様

　新バビロニアの王ネブカドは、積極的に遠征を繰り返し、順調に西方諸国を掌握していた。
　その最中、内部従属国のユダ王国が反乱を起こしたのである。
　新バビロニアはすぐさまユダを攻め、ユダ王国を屈服させた。
　ユダの王ホアキンを始めユダのものたちは、バビロンの囚人と成り果てたが、ユダ王国が完全に屈服したわけではなかった。
　新たにユダの王位についたゼデキヤも反乱を起こしたのである。
　新バビロニアの王ネブカドは、考えた。
　また、ユダ王国を屈服させるのは、物量において、簡単である。
　しかし、ユダの民のユダ王への信頼は厚い。真に屈服させるべきものは、民の信念に近きそれである。
　首を刎ねては、すげかわる――。
　そこで、新バビロニアの王ネブカドは、支配の宝冠を使い、ユダ王を傀儡とすることに決めた。
　宝冠は、ニネヴァの迷宮にある。
　ニネヴァの迷宮は、空中庭園を建築する際に発見された。
　伝わるところによれば、宝冠蛇竜バシリスクが所持しているようである。
　では、ならば。力でもって、持ち帰るだけだろう。
　新バビロニアの王ネブカドは、軍事遠征の妨げにならぬよう、その役を迷宮探索を専門とする者たちに任せることにした。
　お触れを出し、冒険者を集めたのである。

　冒険者よ、迷宮の深淵にある、宝冠を探し出せ――。
　見つけ出したものには、自身が持ち上げられるだけの黄金を授けよう――。
　ニネヴァの迷宮は、遺跡都市ニネヴァにある――。


「海は卒業したんだぜ」


「あたし、女の子二人ぐらいは、持ち上げる気あるんだけど、それだと貰える黄金って、どれくらいなのかなあ」
「あ？　金塊の大きさ？」
「そうそう」
「それだとお前の片脚ぐらいじゃねえか」
「脚？」
「そう、太ももから先っぽまで、ぐらいでよ」
「えっ、あたし、そんなに重くないよ」
「いや、黄金っていうのは、それくらい重いってことだ」
「へえ。って、やっぱりわかんない」
「俺様が知ってるのは、お前ぐらいの大きさの、黄金の女神像を持ち上げるのに水夫を二〇人使うってことだ」
「そんな、まさか」
「いや、それくらい金塊ってのは重いんだぜ」
「へえ、ちょっとがっかりだけど、でも、あれだよね。一生暮らしてけるよね」
「もちろんだぜ」
「おお。オズボーン様は黄金貰ったら、どうするの？」
「ん。俺様か」
　また船を買うかな――。
　この都市には、緑の匂いはするが、潮の香りはなかった。
「あんた、海卒業したんじゃないの？」
　二人は待ち人。
　お触れを見ながら人を待っている。

＊ジーナが情報収集。