＃ストレイシープ冒険譚：機械仕掛けの神を置きそのルールを示す女神と冒険者の物語　小田土デアル

＃００１

　まず世の中に、無形と有形があることを、強く認識しなければならない。
　林檎とは有形である。
　音楽とは無形である。
　林檎はそこにあり、指差し、あるいは持ち上げ、あるいは齧りつけば、それは林檎であるとわかる。
　どのようにあっても、そこに有る。
　難しいのは、林檎を芯の隅まで食し、そうしてそれが年月に晒されたとき、果たして林檎と呼べるかである。
　それは、食べかすといったほうが、正しい。
　音楽は無形である。音楽とは、その旋律を聴き、感情を揺さぶるものであるが、形があるかといわれると、難しい。間接的な手段で、たとえば、楽譜で楽器で、その無形のものを示す必要がある。
　無形は切り取り難いが、別の手段に置き換え、間接有形の形にすることが多い。そうしなければ、どこから、どこまでを形としていいか、わからないからである。
　一連の事件やあたらしい概念、も無形である。
　これらの多くは、まず現象に名前をつけ、そこに多くの実証を加えて、有形らしくしなければならない。
　有形や無形は、形の問題である。
　形の問題とは、認識のしやすさである。
　抽象的なものは、ふと考えると、さらに難しい。
　空がそうだ。どこからどこまでを空と捉えればよいだろうか。
　しかし、空といえば、空であるので、抽象的なものは、大きく飲み込めば、発狂するものではない。
　あれはなんだ。空だ。と応えることと、
　あれはなんだ。林檎だ。と応えることは、随分と違う。
　幻想物はさらに難しい。
　幻想物とは、有形であろうか無形であろうか。
　たとえば、一角獣。ユニコーン。沢山の抽象を加えて、有形として形作る。
　大前提も必要で、こちらの世界よりは、別世界のほうがいい。存在条件だろう。カエルだって砂漠の上では厳しい。
　黄金の果実もそうである。
　まったく生命力が違う。
　さて。こんな話である。

　黄金樹の女神は説明責任を果たそうと思った。
　まあ、せいぜい、それくらいは、である。
　しかし、ここは、ぽーんと、格別な条件をだしているのだから、早く告げればいいのである。
　それは、異世界人なら知るところの、いわゆるチート的ななんらかで、たとえば、レベルが九九九九とか、魔法一発で都市崩壊させるとか、つまりは最初から楽して強いとかいった、異世界人の尖った常識である。
　それをして、達成感の大きな喪失をして、何が楽しいの、山登り否定派？　と異世界人に思うのだが、女神が願っているのは、そんな、やんちゃより世界の安寧である。
　異世界人は、わかりきったように、こちらを見てきて、そうして、決めかねているので、いろいろ説明しろ、というわけである。
　その話の難しいこと。
　有形とか無形とか、である。
　黄金樹の女神は、女神で、神であるから、ふわっと理解できるのである。
　ふわっと理解して欲しいわ異世界人、と思いながら、女神は説明した。
「まず、この世界の住人――」
　大地人ってつけておくけどね。
　私が大地人全員を把握できると思う？　まず普通に考えて無理よね。
　だから、特別な人を見つけて、使命や知識を与えるの。
　女神っていうのは、そういった存在。
「女神は、この世界の守護者で――」
　守護者なんだけど、何もしないってわけにもいかなくて、いえ、できるだけ何もしたくはないんだけど、右に左に極端に振れることは避けたいのよ。
　この振れるっていうのは、難しいわね。
　たとえば、世界の安寧をもちろん望むんだけど、何もない静止した世界にしてはならないの。
　このあたりは世界の終了条件って考えて欲しいかしら。
　という、感じで、その逆は、苛烈によ。
　魔物の力が突然強くなって、大地人たちを蹂躙し始めたら、それはそれで世界の終わり。終了条件を満たしてしまうわ。
「丁度いい感じに」
　おそらく大地人たちは、私のことを、理不尽を与える存在と思うかも知れない。逆に、多幸すぎて、ありがとうってのも、あるだろうけど。
　でも、この考え方って人間的すぎるわよね。
　幸、不幸というのは、大地人たちの文化で、その文化集団の個人的趣味なの。
　女神が、それを理解する必要はないわ。
　億千万と紡いでいけば、その時点での文化集団の趣味は変わってしまうから。
　だから、女神というのは、熱量を監督する存在であるの。
　その熱量に対して介入するの。
　熱すぎず冷めすぎず。
　出る杭は打たれるって、大地人のことわざがあるけど、この考え方は女神に通じるわ。
　だから私は、神々の中で、天秤の女神に、属するものなの。
「こういうの、善悪の彼岸にあるって、いうのよ」