＃独白調ウィザードリィ

　雰囲気。耽美主義。
　監獄ウィザードリィ。

　できるだけ、ゲームブック的に。
　ＮＰＣが独白調。

　グリーンアイズ。触れるだけで光る魔晶石。


　冒険者街
　没収所
　第一層
　第二層
　第三層
　第四層
　第五層
　第六層
　最深部
　


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LivaSipa.jpg

＃序章　戦乙女

　白馬が白い騎士を乗せている。
　馬の尻につく蝿を、尻尾が潰そうとし、何度か失敗している。
　木箱は力入れれば壊せるだろうか。
　二つの木に挟まれた手首が痛い。
　あの虜囚め。
　大きさは自分で合わせないとな――。
　叫ぶまいと歯を食いしばった。
　クソ女が――。
　鞭あがる。こういう損な役目のやつはどこにでもいる。
　しかしそうして己の人格を貶めるのだ。
　騎士はだめだ――。
　傭兵は殺してもよいが、と妥協案出す声が聞こえた。
　事情はどこもかわらない。感謝を告げるべきか。
　告げた。すまない、と云った。
　お互い騎士であろう、と敵。
　馬車が揺れた。妙な回想から還った。
　即席の枷は、脆いか。
　木箱は我を囲っている。
　お互い騎士であろうか、か――。
　妙なことをした。感謝ではなく唾を吐くべきだった。
　これでは抜け出せない。策謀か。いや辱めるな。
　どうでもいい。力を抜いた。目をつぶる。
　

　ただの旗持ち。
　鼓舞させるだけの偶像だ。


　敗者は、神の前に連れ出され、咎負わされる。
　咎とは、魂ではなく、肉体に刻むそうだ。
　だといって、なんら変化はない。
　そうして輝きは、次に形を作った。
　生まれたのか、いや全く別のモノの感覚がある。
　女に見えた。体は青く白い。乳白のように黄土含む。
　髪がやや波打ち、銀髪。白の柔らかを残し浮かんでいる。
　髪はよく見れば白いつばさのようであり、顔を包むように翼髪。
　体は造形の極地にある。血が通っているかといえば、難しい。
　彫像のそれに似るが、不思議な柔らかさを見せる。
　押せば柔らかいに違いない。
　瞳は焦点があわない。薄っすらと青あるいは緑に見える。
　しかし、真っ白な顔の中では、まつげと瞳は目立つ。
　体が動かないことに気づいた。
　告知天使が告げた。
　理がかわった――。
　そして青とも黄土とも緑ともつかない腕をあげた。
　ひとり召喚した。
　感情の大きな、現れ方こそ不明だが、その感情、起伏は人間だ。
　血走る目で、乳白の女体を睨んだ。
　そうして――。
　腕が上がる。
　我は予感を最大にして叫んでいた。
　やめろ――。
　一瞬、男の体が浮いた。
　その最後のままたきが見えた。
　腕がすべてを吸い尽くす。
　千年を一時にされたように朽ちた。
　そして、さらり。地面に山作る。何らかであったもの。
　人間だった。いや、灰だ。
　超常のものは、魂を浄化する、と云った。穢れた体、と云った。
　それ使命、達成したからか、真白な顔に、紅少しさし、まぶたが黄金の鱗粉をまとった。
　虚空見る。
　無表情の中に恍惚が見えた。
　それは使命か。
　この世のものではない。