＃独白調ウィザードリィ

　雰囲気。耽美主義。
　監獄ウィザードリィ。

　できるだけ、ゲームブック的に。
　ＮＰＣが独白調。

　グリーンアイズ。触れるだけで光る魔晶石。

　冒険者街
　没収所
　第一層
　第二層
　第三層
　第四層
　第五層
　第六層
　最深部
　

　敗者は、神の前に連れ出され、咎を負わされる。
　咎とは、魂ではなく、肉体に刻むそうだ。
　だといって、なんら変化はない。
　そうして輝きは、次に形を作った。
　生まれたのか、いや全く別のモノの感覚がある。
　女に見えた。体は青く白い、乳白のように黄土含む。
　髪がやや波打ち、銀髪。白の柔らかを残し浮かんでいる。
　髪はよく見れば白いつばさのようであり、顔を包むように翼髪ある。
　体は造形の極地にある。血が通っているかといえば、難しい。

　理がかわった、と云った。
　青とも黄土とも緑ともつかない腕をあげた。
　そして一人、召喚した。
　感情の大きな、現れ方こそ不明だが、その感情、起伏は人間だ。
　血走る目で、白い腕を睨んだ。
　そうして――。
　腕が上がる。
　我は予感を最大にして叫んでいた。
　やめろ。
　一瞬、男の体が浮いた。
　その最後のままたきが見えた。
　腕がすべてを吸い尽くす。
　千年を一時にされたように朽ちた。
　そして、さらり。地面に山作る。何らかであったもの。
　人間だった。いや、灰だ。
　魂を浄化する、と云った。穢れた体、と云った。
　それ使命を達成したからか、真白な顔に、唇はほんのりさし、まぶたが黄金の鱗粉を纏った。
　虚空見る。無表情の中に恍惚が見えた。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LivaSipa.jpg