＃メルカバーの迷宮　小田土デアル



「そういうことであれば、私ではなく、彼女が相応しい」
「それは偽りですねツザリク」
「そんなことはない、彼女は、アイアンメイデンを倒すために必死に戦った」
「その上で、死んでしまったからでしょう」
「願いが叶うなら、彼女を生き返らせて欲しい」
「できません。もう、蘇生の時は過ぎました。肉体はおろか魂を砕き、奇跡を起こしたのだから」
「やはり、命をかけてか」
「迷宮で、気絶のように死ぬのとは、わけが違うのです」
　男はそれで言葉をなくした。
　男はツザリクと呼ばれる戦士である。
　英雄。いま生ける英雄となったものだ。
　アイアンメイデン倒したもの。
　アイアンメイデン。鉄処女型魔物。有無機混在合成獣。異界の魔物。
　異形。
　時代の脅威を倒したからといっても、仲間の死は、受け入れがたいだろう。
　白銀角持つ天鵞絨の瞳の女は、やわらかく告げた。
「それよりツザリク。自分のことを考えなさいな」
「自分のことなど、後で良い」
「体も丈夫だから？」
「そうだ。盾役がそうでなければ、後ろが困る」
「だから。持ちかけているのです」
「だから――。云っている意味がわからん」
「あなたはアイアンメイデンの恐ろしさを知らないのです」
「確かに凶悪な魔物だった。だが、倒せぬものではなかったぞ」


「時代の英雄から、神の尖兵か」