＃ガネンシャ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。
　
　一話、ユサのプログラム。キラに頭を叩かれながらも、勝手に作っている。キラの有頂天ぶり。飛ぶ鳥落とす勢いだぜ。
　二話、ゴーグルとミゴロ。大手ゲーム会社のキンジョウ管理官がいる。版権の競合がある。結果、負ける。
　三話、イアスカとセンバラキョウジ。西洋取材旅行。すこしロマンスめいて。イアスカが体を貪られている。後輩に。
　四話、キラの独立。キンジョウの事情。結果、開発がガネンシャに行く。ゴーグルは、キンジョウと交渉する。開発費ではなく、売り上げた利益も分配すること。キンジョウは断る。こちらではなくてもいいのです。ゲーム開発会社など溢れていますから。管理官は強気の態度。キンジョウは大手ゲーム会社にたかる小さな会社の者をよく知っている。話は持ち越しになる。魔物の版権。
　五話、ガネンシャのオフィス移転。と同時に、開発の打ち合わせ。アジャイルで。意見が様々でる。採用されたのは、ユサのプログラムをベースとしたものだ。イアスカとセンバラキョウジが帰ってくる。しかしオフィスない。「あれ、うちの会社どこいったんすかね」
　六話、トカゲと、その他三人組。マドウ、アナナン、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。で、なんでトカゲさんいるの？　いきなり態度ぞんざいだなあ。そのうち、さん付けもやめるから。まじかよ。いきなり屋台骨あぶないとか勘弁してくれよ。あとキョショウにもお願いしたらしいよ。キョショウって？えっとね、たしか。真木ネウロさんですよ。ああ、ネウロの爺さんか、ゲームブックで一時代築いた人な。ミゴロ社長がこの際にって、頼んだんだって。まあ、ミゴロさんと同年代だよな。