＃跳ねっ毛の女僧侶ワサビとその冒険

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GijiDego.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VosaLezi.jpg

　各種職業ギルド。古くはマジックユーザ向けのギルドとソードユーザ向けのギルドの二つしかなかったが、冒険者という職業が市民権を得るにつれて、それぞれのギルドは専門化した。
　各種職業ギルドは、戦士ギルドであれば、戦士向けの技能を教わることができる。現在専門化されている職業ギルドは、戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系、錬金系、召喚系の六系統を更に細分化したものとして、一八職とある。
　その一八職は、戦士、盗賊、僧侶、魔導、錬金、召喚、君主、忍者、司教、侍人、薬師、式神、闘士、狩人、神女、魔剣、遊楽、獣使、である。
　冒険者たちの中では大きく六系統の認識としてあり、これはパーティーの編成の指針でもある。
　戦士系は、戦士、君主、闘士。
　盗賊系は、盗賊、忍者、狩人。
　僧侶系は、僧侶、司教、神女。
　魔導系は、魔導、侍人、魔剣。
　錬金系は、錬金、薬師、遊楽。
　召喚系は、召喚、式神、獣使。
　この街には全ての職業ギルドは存在しないが、大抵の街と同様に、六系統が兼任するといった形を取ることで、補っていることが多い。
　たとえば、狩人ギルドがなくとも、盗賊ギルドが兼任するような形だ。
　これらの職業ギルドは、短期間の師弟制によって、先達が熟練の技能を伝え、冒険者の質を高めることに一役買っているし、冒険者たちのその後の受け皿にもなっている。

＃０００　

　君は始め警戒からターバンをしていたが、やがてそれが普通なことを知り、外した。
　君の耳は、人間のそれではなく、狼や犬、あるは狐や猫といった獣耳だ。
　それ以外はまったく見慣れたものだったが、あたりを見回せば、杞憂であることを知る。
　君が眺めたこの街には、今の君と同じ獣耳の種族もいるし、兎耳の愛らしい種族が店先で接客の声をあげている。
　樽胴で髭面の種族が昼間からエールを傾けているし、緑の尻尾をはやした蜥蜴、竜人のような種族もいる。
　日差し照りつける街中で大仰な仮面をつけたものもいる。仮面舞踏会のような――。仮面の者は、全身を甲冑で着込み、張り付いた仮面の上には王冠。顔も肌も全く見えない。鎧が違和感を醸し出すが、しかしその容姿はどこか女性を感じさせる。大剣を肩で担いでいるにも関わらず。
　かといえば、優雅な容姿の、誰もが見惚れるほどの者が竪琴を奏で神秘性を高めている。その者は名前こそ知りえないが、どこか見知った容姿で、黄金の髪を持つ尖り耳の種族だった。
　そうか。
　君は何がそうさせたのか、納得の声をあげた。
　混乱は収まっていく。
　動くと革ベルトが君の体を締め、その横の剣が鉄音を出した。

「オリオンさん」
　その声を訊くと、君は不思議と台帳に記名したことを思い出した。
　台帳とは、宿屋の台帳だ。
　確かに、君は宿屋の女主人に訊ねられ、オリオン、と記したのだ。
　オリオンとは君の名である。
　そして、その声は君を呼ぶ声だ。
　声の主は、眉根のさがった、どことなく不安げな表情を持つ少女である。
　銀の髪は癖があるのか、頬のあたりで跳ね、どことなく鳩の羽毛を想起させる。
　黄金の瞳は美しいが、癖のある髪が片目を完全に隠していた。
　少女は、君が気づくと口元をほころばせる。
　しかし、眉根は常に下がりっぱなしで、君はこの少女は常にそういう表情の子なんだろうと、理解した。
　少女の手にはもって新しいような樫の杖。そして鞄をぶらさげている。
　鞄は一見すると普通だが、肩から垂れるそれは、なぜか鉄の鎖で貴重品の入ったものなのだろうとわかった。利便性はともかく。
　ほんのり上気した少女は、体力がないのか肩で息をしている。
　宿屋は確かに坂の上にあった。
　少女は、そして呼吸を整えようとして、いや、それを途中でやめ、なにか意を決したように、一息に。
「明日は一緒の宿にしませんか」
　庇護欲を掻き立てるような容姿の少女は、そう提案した。

　跳ねっ毛の少女はワサビと名乗った。
「冒険者登録をするなら愛称がいいってお祖父様に云われて、昨晩、考えました。愛称なら、覚えやすいとか、いろいろと考えたんですが。その。異国の言葉がいいかなって」
　ワサビと名乗る少女は、その愛称の理由を語った。
　君も確かに、家名と名前を外し、あの宿屋に愛称で記名したのだ。
　君はなにか一言、そのワサビという音あるいは愛称について感想を述べようとし、とりあえず、いいね、と無難な発言をした。
「えへへ」
　少女がはにかむ。
　そうして少女は緊張が解け、完全に安堵したのか、君の獣耳に興味を持ち、
「この耳、可愛い」
　と触りながら告げた。
　ゾクゾクと君にくる。
　獣耳は思った以上に敏感なようだった――。
　さて。
　君は腰の剣に軽く手を当て、かぶりを直した。
　そして冒険者登録について、少女に訊ねた。
「冒険者登録ですか。男も女も一五になると、魔物に対する護身や討伐を兼ねて、この街ではそうするんです。いえ、あの」
　そんな事知ってますよねと、少女は恥ずかしそうに頬に手を当てる。
　君は知っている限りのことを知りたいと、その範囲に制限をかけず促した。
　少女が語ったところによると、
「飛天使の月は、冒険者登録をする月なんです――」
　この街では、月ごとに集中して特定の行事を行うらしい。
　その一例をあげると、行商人の月は、商売を始めるには良い月で、商工ギルドの審査も甘くなる。聖騎士の月は、騎士叙勲の月で、刑死者の月は、罪を犯すとより重い罪が科せられる、という。
「逆に告解の月もありますから、そこで司教様に罪を告白すると、小さな事は許されたりするんです――」
　肝心の冒険者登録については、あの建物、と指さし、
「冒険者ギルドでするんです」
　武装した者たちが入る、そこを示した。
　君たちは冒険者ギルドに入った。
　飛天使の月というだけあってか、同じ年頃の者たちがたくさんいた。
　その列に君たちも並び、その間、この街や冒険者の様々な事について話し合った。
　列は消化されていく。
　少女と会話が途切れた頃合い――。
　君は最後に、ありがとうワサビさん、と少女に告げた。
　少女は一瞬嬉しがったが、しかし、眉根が更に下がった。
　君は感謝を伝えたはずだが、なぜか不安になる少女の態度に首をかしげる。
　少女はうつむいている。
　どうしたの、と訊こうとすると、バサと白い翼のような癖っ毛が持ち上がった。
　黄金の瞳が君を見つめている。
　そして、少女は意を決したように、
「ワサビさんではなく――」
　しかし、小さな声だったので、言い直し、
「あのさん付けではなく――」
　それも残念ながら尻窄みで、
「あの――」
　そして名案を思いついたとばかりに、君の袖を引き寄せ、
「オリオンと呼んでもいいですか」
　と耳元で囁いた。
　君は、一瞬何を云われたのか理解できなかったが、親密度や親近感の話だと理解し、できるだけ優しく呼びかけた。
　ワサビ。
「オリオン」
　潤んだ瞳が君の名を告げた。
　甘い空間。
　このままこの可憐な少女を抱きしめてしまっても構わないだろうか、と君は少し思った。
　が。
　ドン。
「おい、お前たちの番だぞ」
　並ぶ後ろが現実に戻す。見かねて尻蹴りを食らったのだ。
　いや。
　いやいやいや。
　ここは冒険者ギルドである。
　君たちは魔物を倒す方の冒険をしに来たのだ。

＃００１

　えーと、ワサビとオリオン？
　冒険者職の希望は、僧侶と戦士ね。
　うん。バランスはいいんじゃないかしら。
　あと、お姉さんが助言できることは、そうね。
　迷宮にベッドはないから、どうするのか、そのあたり考えたほうがいいわね。
　ええ、ええ。
　ごゆっくり？

　君たちはこなれたお姉さんの言われるがままに冒険者登録を終えた。
　少女の耳は真っ赤だったが、それは君も同じだ。
「あの、どうしますか、って。いえ、そういう意味じゃなくて」
　でも、ベッド――。
　と小さく囁きも訊こえたが、君は訊かないふりをした。
　依頼、と君は話を進めた。
「たしか、一角にあるって」
　冒険者ギルドは酒場のように広い。
　端には、絨毯を広げた冒険者らしき者が、そこで商売を始めている。
　よく見れば、絨毯の色は皆同じで、カウンターの奥に、垂れ下がっているものと同じ絨毯だった。
　冒険者ギルドでは、専用の絨毯を買うことで、冒険者がその場で物品の販売をしてもよいことと、なっているようだ。
「あたしたちも、そのうち――」
　君はよい想像する少女の発言に頷いた――。
　さて。
　見渡し見つけたのは例の一角だ。
　無数にそれがある一角。
「受付のお姉さんは、たしか」
　一角にあるのは依頼の掲示。
　依頼は無数にあるが、そこには貴賤の差が明確にあった。
　正しく羊皮紙で書かれたものは、王侯貴族の依頼。
　草紙で書かれたものは、商人の依頼。
　木札や布、使い古しの紙の裏に書かれたものは、その他の依頼だ。
　見知らぬ者が見たとしても、それは三種の分類あることがわかる。
「あたしたちは、この、報酬の書かれていないものですね」
　小さな依頼は、冒険者見習いの者が行うことで、ほぼ無償で遂行される。
　この街の長者たち。慈善事業だろうか、冒険者ギルドが住人たちの依頼を張り出して良いこととなっているようだった。
　お二人さんは冒険者見習い。半人前は値札のついてるのは駄目よ――。
　君は冒険者ギルドのお姉さんの話を思い出し、頷いた。
　君はどの依頼が自分たちの技量にあうのか見当もつかなかったが、知ってるのがいいですよね、という少女の言に賛同し、無数の依頼からひとつ選んだ。
　依頼は善性に満ちたものだった。
　おばあちゃんは暑い日に召されたので、氷の花をください――。
　字は拙いが。
「こんな小さな子でも文字が書けるんですね」
　少女は、依頼の木札に赤いリボンが添えられているそれを選んだ。
「依頼されている物は、氷の花ですね」
　たしかに、氷の花なるものは、地上にはない。
　君たちはさらなる情報を求めに、受付のお姉さんの元に向かった。

　訳知る者は選ばないってね。
　それ簡単そうで難しいのよ。
　でも、伯爵様の娘さんの依頼を無下にする訳にもね。
　ああ、伯爵様っていうのはね、このあたりじゃ銀の小手で呼ばれている方で、冒険者ギルドの有力な支援者よ――。

　事情を一方的に知る受付のお姉さんは、多くの説明をはしょり、そう告げた後、君たちの方を向いた。
　向けられた少女は、
「難しいみたいですよ」
　と君に告げる。
　おそらく君の一言で、受けるも断るも、決まるようだ。
　依頼は氷の花。冒険者への依頼は大抵物品であることが多い。
　これをアイテムトリガーと専門的な用語で呼ぶが、最大の利点は単純明快で、物証以上の証明の方法はないからだ。
　手向け花として氷の花を。
　暑い日に亡くなったというのだから、墓前に備えるものなのだろう。
　君はいつまでも依頼の掲示、その端にリボンの加飾あるにも関わらず、誰にも見初められない木札の依頼を想像した――。
　そして決める。
　やろう。
　少女に向けて強く伝えた。
　少女も、わかりました、と杖をギュッと握り、君に応える。
　そして、向こうにその旨を告げた。
「よく知ってるじゃないか」
　受付のお姉さんは、なぜか君たちを褒めた。
　そして、きょとんとする君たちを見ると、ひとつ納得し、その偶然を笑った。
「はは、依頼は一度取ったら戻さないってね」
「そんな決まりがあるんですね」
「決まりというほどじゃないけどね。まあ勝手に漂ってる文化みたいなものさ。面倒かもしれないけど気になる依頼があったら、内容だけ簡単に覚えて、私に訊くといいよ」
　生死を分けるからね、と助言した。





　氷の花が踏まれる。
　このままでは、やっと見つけた生息地が荒らされてしまう。

　魔物の鋭い目が君を認める。
　そして、君は、思い出した。
　氷の花は口に入れると――。
　君は氷の花を素手で掴んだ。オオッと咆哮した、指先が凍るほどに冷たい。そしてそれとは裏腹に、君の頭の中は沸騰していた。
　視野が狭い。闇が迫る。それは死の影だろうか。
　君はこの事を覚えているか怪しい。しかし君は掴んだそれを離さなかった。
　喰らえ。
　鋭い牙で、君に迫るそれに投げつけた。
　君は麻袋のように、迷宮の端に転がった。口に砂が入る。
　しかし追撃は来なかった。
　鋭い牙は君に届くことはなく、君は足蹴りを食らったのだ。
　魔物は、その後、自らの顔をひっかき回し、床に転がっては、呻いていた。
　体内に入った、氷の花が魔物の体を蝕んでいるのだ。
「大丈夫ですか」
　そう云いながら少女は君に駆け寄る。
　君は逆に、大丈夫か、と訊ね返した。
「ええ、あたしは」
　少女はうっとり返したが。
　いや。
　それもあるが、君は向こうを指さした。生息地だ。
　君の問いかけは、残りの氷の花は無事か、という意味だ。
「あっ、あたしの心配じゃ」
　途端に頬を赤らめたが、君は悪戯心が湧き、君のことが、とさらりといってみた。
「えっ、やっぱり、あたしの」
　少女は耳を赤くしながら、もう、完全に可愛く混乱している。
　まあ君もかわらないが。
　そうして、一過性の迷宮酔いが醒めると、君は改めて氷の花の無事を確かめた。
「はい、たしかにあります」
　君はやわらかな少女の膝の感触をもう少し楽しんでいたかったが、さっと立ち上がり、おもむろに、無事である氷の花の元に寄った。
　触ると恐ろしく冷たい。君の指の肉は既に凍傷をきたしている。
　確かに小瓶が必要だ。
　少女が知らずにつかみ、同じ様になってはと思ったのだ。
　君は道具袋を一度空にして、袋ごしに花を掴んだ。
　君たちは、氷の花、を手に入れた。




「あんたたち、冒険者見習いなんだから、見習いは馬小屋さ」
　それでも、僧侶の見習いは、寄宿舎が用意されているようだった。
　神に最も親しい存在を馬小屋に押し付けるのは、冒険者ギルドと云えども、罰当たりというわけだ。
「でも、一緒の宿にって約束しましたから」
　そういって断ったのは、眉根の下がった少し跳ねっ毛のある僧侶見習いである。



　ユメユメくるりんハウ。
　妙な呪文を隣から訊いたが、君は気にしないことにした。