＃跳ねっ毛の女僧侶ワサビとその世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GijiDego.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VosaLezi.jpg

＃０００　

　君は始め警戒からターバンをしていたが、やがてそれが普通なことを知り、外した。
　君の耳は、人間のそれではなく、狼や犬、あるは狐や猫といった獣耳だ。
　それ以外はまったく見慣れたものだったが、あたりを見回せば、杞憂であることを知る。
　君が眺めたこの街には、今の君と同じ獣耳の種族もいるし、兎耳の愛らしい種族が店先で接客の声をあげている。
　樽胴で髭面の種族がむっくりと昼間からエールを傾けているし、緑の尻尾をはやした蜥蜴あるいは竜人のような種族もいる。
　日差し照りつける街中で、仮面舞踏会で見る大仰な仮面をつけたものもいる。仮面の者は、全身を甲冑で着込み、張り付いた仮面の上には王冠。顔も肌も全く見えないし、鎧が違和感を醸し出すが、しかしその容姿はどこか女性を感じさせる。大剣を肩で担いでいるにも関わらず。
　かといえば、優雅な容姿の、誰もが見惚れるほどの者が竪琴を奏で神秘性を高めている。その者は名前こそ知りえないが、どこか見知った容姿で、黄金の髪を持つ尖り耳の種族だ。
　そうか――。
　君は何に納得したのか、安堵の声をあげた。
　混乱は収まっていく。
　動くと革ベルトが君の体を締め、甲冑が鉄音を出した。

「オリオンさん」