＃跳ねっ毛の女僧侶ワサビとその冒険について

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GijiDego.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VosaLezi.jpg

＃０００　

　君は始め警戒からターバンをしていたが、やがてそれが普通なことを知り、外した。
　君の耳は、人間のそれではなく、狼や犬、あるは狐や猫といった獣耳だ。
　それ以外はまったく見慣れたものだったが、あたりを見回せば、杞憂であることを知る。
　君が眺めたこの街には、今の君と同じ獣耳の種族もいるし、兎耳の愛らしい種族が店先で接客の声をあげている。
　樽胴で髭面の種族がむっくりと昼間からエールを傾けているし、緑の尻尾をはやした蜥蜴あるいは竜人のような種族もいる。
　日差し照りつける街中で、仮面舞踏会で見る大仰な仮面をつけたものもいる。仮面の者は、全身を甲冑で着込み、張り付いた仮面の上には王冠。顔も肌も全く見えないし、鎧が違和感を醸し出すが、しかしその容姿はどこか女性を感じさせる。大剣を肩で担いでいるにも関わらず。
　かといえば、優雅な容姿の、誰もが見惚れるほどの者が竪琴を奏で神秘性を高めている。その者は名前こそ知りえないが、どこか見知った容姿で、黄金の髪を持つ尖り耳の種族だ。
　そうか。
　君は何がそうさせたのか、納得の声をあげた。
　混乱は収まっていく。
　動くと革ベルトが君の体を締め、甲冑が鉄音を出した。

「オリオンさん」
　その声を訊くと、君は不思議と台帳に記名したことを思い出した。
　台帳とは、宿屋の台帳だ。
　確かに、君は宿屋の女主人に訊ねられ、オリオン、と記したのだ。
　その声は君を呼ぶ声。
　声の主は、眉根のさがった、どことなく、不安げな表情を持つ少女である。
　銀の髪は癖があるのか、頬のあたりで跳ね、どことなく鳩の羽毛を想起させる。
　黄金の瞳は美しいが、癖のある髪が片目を完全に隠していた。
　少女は、君が気づくと口元をほころばせる。
　しかし、眉根は常に下がりっぱなしで、この少女は、そういう子なんだろうと君は理解した。
　少女の手にはもって新しいような樫の杖。そして鞄をぶらさげている。
　鞄は一見すると普通だが、肩から垂れるそれは、なぜか鉄の鎖で、貴重品の入ったものなのだろうとわかった。利便性はともかく。
　ほんのり上気した少女は、体力がないのか肩で息をしている。
　そして呼吸を整えようとして、いや、それを途中でやめ、なにか意を決したように、一息に。
「明日は一緒の宿にしませんか」
　庇護欲を掻き立てるような容姿の少女は、そう提案した。

　跳ねっ毛の少女はワサビと名乗った。
「冒険者登録をするなら愛称がいいってお祖父様に云われまして、昨晩、考えました。愛称なら、覚えやすいとか、いろいろと考えたんですが。その。異国の言葉がいいかなって」
　ワサビと名乗る少女は、その愛称の理由を語った。
　君も確かに、家名と名前を外し、あの宿屋に愛称で記名したのだ。
　君はなにか一言、そのワサビという音あるいは愛称について感想を述べようとし、とりあえず、いいね、と無難な発言をした。
「えへへ」
　少女がはにかむ。
　そうして少女は緊張が解け、完全に安堵したのか、君の獣耳に興味を持ち、
「この耳、可愛い」
　と触りながら告げた。
　ゾクゾクと君にくる。
　獣耳は思った以上に敏感なようだった。
　さて――。
　君は腰の剣に軽く手を当て、かぶりを直した。
　そして冒険者登録について、少女に訊ねた。
「冒険者登録ですか。男も女も一五の頃から魔物に対する護身や討伐を兼ねて、この街ではそうするんです。いえ、あの」
　そんな事知ってますよねと、恥ずかしそうに頬に手を当てる。
　君は知っている限りのことを知りたいと、その範囲に制限をかけず促した。


「飛天使の月は、冒険者登録をする月なんです」

　その一例をあげると、行商人の月は、商売を始めるには良い月で、商工ギルドの審査も甘くなる。聖騎士の月は、騎士叙勲の月で、刑死者の月は、罪を犯すとより重い罪が告げられる、という。
「逆に告解の月もありますから、そこで司教様に罪を告白すると、小さな者は許されたりするんです――」


　君は最後に、ありがとうワサビさん、と少女に告げた。
　少女は一瞬嬉しがったが、しかし、眉根が更に下がった。
　君は感謝を伝えたはずだが、なぜか不安になる少女の態度に首をかしげる。
　少女はうつむいている。
　どうしたの、と訊こうとすると、バサと白い翼のような癖っ毛が持ち上がった。
　黄金の瞳が君を見つめている。
　そして、少女は意を決したように、
「ワサビさんではなく――」
　しかし、小さな声だったので、言い直し、
「あのさん付けではなく――」
　それも残念ながら尻窄みで。
「あの――」
　そして名案を思いついたとばかりに、君を袖を引き寄せ、
「オリオンと呼んでもいいですか」
　と君の耳元で囁いた。
　君は、一瞬何を云われたのか理解できなかったが、親密度や親近感の話だと理解し、できるだけ優しく呼びかけた。
　ワサビ。
「オリオン」
　潤んだ瞳が君の名を告げた。
　甘い空間。
　このままこの可憐な少女を抱きしめてしまっても構わないだろうか、と君は少し思った。
　が。
　ドン。
「おい、お前たちの番だぞ」
　並ぶ後ろが現実に戻す。見かねて尻蹴りを食らったのだ。
　いや。
　いやいやいや。
　ここは冒険者ギルドである。
　君たちは魔物を倒す方の冒険をしに来たのだ。

＃００１

　えーと、ワサビとオリオン。
　冒険者職の希望は、僧侶と戦士ね。
　うん。バランスはいいんじゃないかしら。
　あと、お姉さんが助言できることは、そうね。
　迷宮にベッドはないから、どうするのかそのあたり考えたほうがいいわね。
　ええ、ええ。
　ごゆっくり？

　君たちはこなれたお姉さんに言われるがままに冒険者登録を終えた。
　少女の耳は真っ赤だったが、それは君も同じだ。
「あの、どうしますか、って。いえ、そういう意味じゃなくて」
　でも、ベッド――。
　と小さく囁きも訊こえたが、君は訊かないふりをした。
　依頼、と君は話を進めた。
「たしか、一角にあるって」
　冒険者ギルドは酒場のように広い。
　端には、絨毯を広げた冒険者らしき者が、そこで商売を始めている。
　よく見れば、絨毯の色は皆同じで、カウンターの奥に、垂れ下がっているものと同じ絨毯だった。
　冒険者ギルドでは、専用の絨毯を買うことで、冒険者がその場で物品の販売をしてもよいことと、なっているのだ。
「あたしたちも、そのうち――」
　君はよい想像する少女の発言に頷いた。
　さて。見渡し見つけたのは例の一角だ。
　無数にある一角。
「受付のお姉さんは、たしか」
　依頼の掲示は無数にあるが、そこには貴賤の差が明確にあった。
　正しく羊皮紙で書かれたものは、王侯貴族の依頼。
　草紙で書かれたものは、商人の依頼。
　木札や布、使い古しの紙の裏に書かれたものは、その他の依頼だ。
　見知らぬ者が見たとしても、それは三種類の分類があることがわかる。
「あたしたちは、この、報酬の書かれていないものですね」
　小さな依頼は、冒険者見習いの者が行うことで、ほぼ無償で遂行される。
　この街の長者たち。冒険者ギルドが慈善事業として、住人たちの依頼を張り出して良いこととなっているようだった。
　お二人さんは、まだ冒険者見習いだから。半人前は値札のついてるのは駄目よ――。
　君は冒険者ギルドのお姉さんの話を思い出し、頷いた。
　君はどの依頼が、自分たちの技量にあうのか見当もつかなかったが、知ってるのがいいですよね、という少女の言に賛成し、無数の依頼からひとつ選んだ。
　依頼は可愛らしいものだ。
　おばあちゃんは暑い日に天に召されたので、氷花をください――。
　字は拙いが。
「こんな小さな子でも文字が書けるんですね」
　少女は、依頼の木札に赤いリボンが添えられているそれを選んだのだ。