＃跳ねっ毛の女僧侶ワサビとその冒険について

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GijiDego.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VosaLezi.jpg

＃０００　

　君は始め警戒からターバンをしていたが、やがてそれが普通なことを知り、外した。
　君の耳は、人間のそれではなく、狼や犬、あるは狐や猫といった獣耳だ。
　それ以外はまったく見慣れたものだったが、あたりを見回せば、杞憂であることを知る。
　君が眺めたこの街には、今の君と同じ獣耳の種族もいるし、兎耳の愛らしい種族が店先で接客の声をあげている。
　樽胴で髭面の種族がむっくりと昼間からエールを傾けているし、緑の尻尾をはやした蜥蜴あるいは竜人のような種族もいる。
　日差し照りつける街中で、仮面舞踏会で見る大仰な仮面をつけたものもいる。仮面の者は、全身を甲冑で着込み、張り付いた仮面の上には王冠。顔も肌も全く見えないし、鎧が違和感を醸し出すが、しかしその容姿はどこか女性を感じさせる。大剣を肩で担いでいるにも関わらず。
　かといえば、優雅な容姿の、誰もが見惚れるほどの者が竪琴を奏で神秘性を高めている。その者は名前こそ知りえないが、どこか見知った容姿で、黄金の髪を持つ尖り耳の種族だ。
　そうか。
　君は何がそうさせたのか、納得の声をあげた。
　混乱は収まっていく。
　動くと革ベルトが君の体を締め、甲冑が鉄音を出した。

「オリオンさん」
　その声を訊くと、君は不思議と台帳に記名したことを思い出した。
　台帳とは、宿屋の台帳だ。
　確かに、君は宿屋の女主人に訊ねられ、オリオン、と記したのだ。
　その声は君を呼ぶ声。
　声の主は、眉根のさがった、どことなく、不安げな表情を持つ少女である。
　銀の髪は癖があるのか、頬のあたりで跳ね、どことなく鳩の羽毛を想起させる。
　黄金の瞳は美しいが、癖のある髪が片目を完全に隠していた。
　少女は、君が気づくと口元をほころばせる。
　しかし、眉根は常に下がりっぱなしで、この少女は、そういう子なんだろうと君は理解した。
　少女の手にはもって新しいような樫の杖。そして鞄をぶらさげている。
　鞄は一見すると普通だが、肩から垂れるそれは、なぜか鉄の鎖で、貴重品の入ったものなのだろうとわかった。利便性はともかく。
　ほんのり上気した少女は、体力がないのか肩で息をしている。
　そして呼吸を整えようとして、いや、それを途中でやめ、なにか意を決したように、一息に。
「明日は一緒の宿にしませんか」
　庇護欲を掻き立てるような容姿の少女は、そう提案した。

　跳ねっ毛の少女はワサビと名乗った。
「冒険者登録をするなら愛称がいいってお祖父様に云われまして、昨晩、考えました。愛称なら、覚えやすいとか、いろいろと考えたんですが。その。異国の言葉がいいかなって」
　ワサビと名乗る少女は、その愛称の理由を語った。
　君も確かに、家名と名前を外し、あの宿屋に愛称で記名したのだ。
　君はなにか一言、そのワサビという音あるいは愛称について感想を述べようとし、とりあえず、いいね、と無難な発言をした。
「えへへ」
　少女がはにかむ。
　そうして少女は緊張が解け、完全に安堵したのか、君の獣耳に興味を持ち、
「この耳、可愛い」
　と触りながら告げた。
　ゾクゾクと君にくる。
　獣耳は思った以上に敏感なようだった。
　さて――。
　君は腰の剣に軽く手を当て、かぶりを直した。
　そして冒険者登録について、少女に訊ねた。
「冒険者登録ですか。男も女も一五の頃から魔物に対する護身や討伐を兼ねて、この街ではそうするんです。いえ、あの」
　そんな事知ってますよね、と頬に手を当てる。
　君は知っている限りのことを知りたいと、その範囲に制限をかけず促した。



　君は最後に、ありがとうワサビさん、と少女に告げた。
　少女は一瞬嬉しがったが、しかし、眉根が更に下がった。
　君は感謝を伝えたはずだが、なぜか不安になる少女の態度に首をかしげる。
　少女はうつむいている。
　どうしたの、と訊こうとすると、バサと白い翼のような癖っ毛が持ち上がった。
　黄金の瞳が君を見つめている。
　そして、少女は意を決したように、
「ワサビさんではなく――」
　しかし、小さな声だったので、言い直し、
「あのさん付けではなく――」
　それも残念ながら尻窄みで。
「あの――」
　そして名案を思いついたとばかりに、君を袖を引き寄せ、
「オリオンと呼んでもいいですか」
　と君の耳元で囁いた。
　君は、一瞬何を云われたのか理解できなかったが、親密度や親近感の話だと理解しできるだけ優しく、ワサビ、と呼びかけた。
「オリオン」
　潤んだ瞳が君の名を告げた。
　このままこの可憐な少女を抱きしめても構わないだろうか、と君は少し思った。
　が。
　ドン。
「おい、お前たちの番だぞ」
　並ぶ後ろが現実に引き戻す。
　いや。
　ここは冒険者ギルドである。
　君たちは冒険をしに来たのだ。