＃ウィザードリィの神々は嗤う

　迷宮は、全七層。
　迷宮の三層には、六層に向かう昇降機がある。
　迷宮には、階層主がいる。階層主は、バロルと呼ぶ。バロンのもじり。
　迷宮の通常魔物、いわゆる雑魚は、モブと呼ぶことが多い。
　最終的には、迷宮の一層には、七層に向かう転移門ができる。
　亜人、悪魔、天使は、古代語で会話できる。
　冒険者職は変えられないが、レベル５から第二職を兼任できる。
　職業には、武器マスタリーがある。
　能力値は、筋力、知力、敏捷、生命力、回復力。
　半神。気まぐれな神。人間種族を嘲笑する。年齢不詳。容姿不詳。ただし、そこそこ云ってることは正しい。迷宮に勝手に乗り込み勝手に朽ちる人間が好き。結果として迷宮や冒険者の近くにいる。

　冒険種族は、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ。
　冒険者種族は、大陸共通語で会話できる。上位魔物の多くは古代語。

　種族スキル。
　ハイマン：交渉術。
　エルフ：古代語。
　ドワーフ：武具修理。
　ウーチラ：魅了。

　
　魔物から産出するアイテムは、武具、道具、重要品、素材である。
　魔物の素材は、依頼時にのみ発生する。
　宝箱から産出する武具は、魔法の品がある。魔法の品

　迷宮探索に重要なアイテム。
　回復薬：ポーションの形で投げつけても回復する。
　解毒薬：毒を解除する。
　逃走石：少しの魔力で強く光り輝く、目くらましでき逃走に有利。
　静寂の鈴：ワンダラーを退ける。
　松明：遠くを見渡す。遭遇者を確定する。
　鑑定の書：武具、重要物を鑑定する。何度かつかえる。

　玄室の奥には宝箱がある。玄室を待ち受ける魔物をルームガータと呼ぶ。
　迷宮を徘徊する魔物を、ワンダラーと呼ぶ。
　武具を身に着けている魔物であれば、奪うことができる。その場合、宝箱の表現をシステム的にするが、罠はかかっていない。

　とある冒険者を使って、失敗事例をあげる。

　＊地の文は少なく。
　＊世界樹に、ウィザードリィのおどおどしさを加えて。

　半神：語り部は、兎になりたい半神がお送りいたします。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RodiPawe.jpg