＃バイト戦士たち。

　ユサ。プログラマ。バイトいち。
　アナナン。バイトに。原画。原案ではない。
　ザンギちゃん。世界観。設定維持。バイトさん。
　クーデ。シナリオ担当。バイトよん。

　シンノシン。ゲームデザイン。

　ビキ。開発リーダ。
　クロバラ。広報担当。
　アカゲ。雑用担当っていうなよ、デバッグ担当っていえよ。

＃一幕　

　社長のミゴロが告げたのは、会社の解散である。
　株式会社は滅多にないが、会社の解散が認められている。
　株式会社は、株主のもので、その資産は株主に配分された。
「とはいっても、ガネンシャは、ほぼ社長のタンス株だろ」
「まあな」
「でも、あれじゃない。自社株買いって、やってたじゃない」
「ああ、退職金を自社株で払うってか」
　三人は、社長のもとに向かった。
　少しやつれた顔の社長は、ああ、その通りだと云った。
　ガネンシャは二〇周年を迎える、ゲーム開発会社である。
　最初こそ、飲食業をしていたが、牛海綿症のあおりを受けて、廃業。
　そこで、腐らない、あるいは社会リスクの少ない業種にしたのである。
　二〇年はそれなりに順風であった。
　コンシューマ機の普及にゲーム業界は追い風。
　そして、旗艦タイトルが出来た。が、それが問題といえば、問題だった。
「キラ事変か」
「事変というが、そこまでネガティブなものではないぞ」
「あたし結婚しないかって云われたけど」
「それで、返事はどうしたんだよクロバラ？」
「いや、どうかしら。キラってやり手だけど――」
　クロバラは言葉を濁した。
　キラ事変とは、ホーススタリオンである。
　それこそ、ガネンシャの旗艦タイトルであった。
　しかし、部署独立の手法で、金融から見込み資産を得たキラは独立を画策。
　ガネンシャはミゴロのタンス株であるから、ミゴロのものである。
　拒否すればいいのだが、独立に賛成したのは、ひとりやふたりではない。
　開発リーダーの全員がキラの独立を促した。
　条件はひとつである。
　ひとつ、開発島ごと独立する。メンバーも含めて。
　その理由に気づいた時、社長はキラの独立を許した。
　ワンマンの気質あるミゴロだが、数字のわからない男ではない。
　隆盛を迎えていたガネンシャであったが、人件費が将来的に圧迫することが目に見えていたのだ。
「社員株ってどれくらいあるの？」
「三割だ」
「結構あるな」
「私は、だからこそ、悪くはないと思った」
　ミゴロは額を告げた。
　赤い髪の男は、まじかよ、と驚く。
　悪くない。
「私も雇われ社長として、もう一度出直そうかとな」
「アカゲ」
「なんだよ」
「あなたが何か云わないと、締まらないでしょ」
「なんでだよ」
「お前は、男だろ」
「えっ、俺ちゃん都合のいい時だけ、男使うの良くないと思うぜ」
「はは、アカゲ君きたまえ、がつんと、いいたいことを、な」
「えっ、え、あー」
　起立し、お勤めご苦労様でした、とアカゲは直角の礼で応えた。
「ガネンシャはカタギのゲーム会社だぞ」
　ビキはやれやれと呆れた。

　最寄りの居酒屋。
　いつも、というのは、最後だろうか。
　ビキは律儀に店長に挨拶をし、帰ってきた。
　ビキ、クロバラ、アカゲが、鳥串を囲んでいる。
　ビキは開発リーダーである。
　だからなのか、ひっきりなしに、電話が鳴る。
　アカゲはなんとなく、ビキの応対を見ながら、心内を考えていた。
　今後とも――、と電話を終える。
　今後ね。
「ビキよ、お前はそういうの心に残すほうかも知れないが、気に病むなよ」
「ほう、アカゲ先輩はいうことが違うな」
「おい、揶揄するなよ」
「そういうのとは、どういうのだ？」
　アカゲ先輩とからかう。
　立場は逆転している。
「ねえ、どんよりするなら外で、イチャイチャするならベッドでしてくれないかしら。それよりも、生おかわりねー」
「クロバラは今日は食べるのか」
「もちろんよ」
「では、店長を恐喝してくる」
「おいおい」
「最後ぐらい、いいだろう」
　いってらっしゃい鉄乙女と、クロバラはひらひら送り出した。
　まあ、いいか。
　アカゲは黒子に徹することにした。
「クロバラ、あと何食べるんだ？」
「えとね、あの日が終わったから、血をつくらなきゃ、レバー」
「じゃ、俺ちゃんネギマで」
「美味しいコショウをふりかけて」
　売子は、愛想笑いで受けた。
　ビキが帰ってくる。
「よろこべ、この席は、頼み放題で一万ぽっきりとなった」
「さっすがー」
「どんだけ食べるんだよ。三人で」
　そしてビキは本題を告げた。

「ああ、酔いつぶれる前に話しておきたいんだが」
「そんなに飲む気はないぜ」
「そんなに飲む気あるんで、聞くわ」
「まじかよ」
　ビキは、キラに対抗するわけではない、と始めた。
　ん？
「我は会社を興そうと思っている」
「この串家より、儲かる？」
「まあ聞け、クロバラ」
「うん――」
「興そうと思っているのは、実は株式会社ではない。合同会社だ」
「どう違うんだ？」
「あたし、知ってるわ。キラが、そんならこんならで、云ってたし。社員が株主ってやつよね」
「そうだ」
「どう違うんだ？」
「外野がうるさくないというのが、最大の利点だな」
「外野って？」
「もちろん、株主だ」
「ああ、うちでは、ミゴロさんだけだったんだよな」
「ああ、だからこそ、ワンマンのように振る舞えた。だが合同会社は社員で出資し、株を持ち合う、利益分配を要求するのは、社員だ」
「なるほど、儲けたらボーナスたくさん出るのね」
「そうだな、だが、ボーナスの量は、出資比率になるが」
　まあ、たしかに――。
　開発リーダーの自分。
　専門的なところは負けるが、まんべんなくこなせるアカゲ。
　広報、営業のクロバラ。
　ビキは、それぞれの特徴を伝えた。
「我が考えているのは、開発リソースだ。開発に金をかけるのはいいが、商品というのは、宣伝の仕方であったりする。ラフラフマがあっただろう」
「ああ」
　ラフラフマとは、無限生成ダンジョンと呼ばれる手法を使って作られた、アクションＲＰＧである。
　ガネンシャの中ではそれなりにヒットし、三作目まで出した。
　ガネンシャでは、ＲＰＧは三部作が基本である。
　なぜかといえば、最初こそ時間のかかるものの、システムが出来てしまえば、二作目、三作目は、比較的簡単にできるからである。
　だが、良作といえども、その宣伝の仕方である。
「ラフラフマは、二のほうが良作だったが、三は開発費が浮いた分、広告費をかけた。その結果、本数が逆転した」
「それ、あたしのおかげよねー。ご褒美なかったけど」
　レバーをくるくる回しながら、クロバラが告げる。
　厳密には社長から金言を賜ったが、クロバラの基準ではない。
「そのコツとは何だ？」
　更にビキが尋ねた。



「開発の対応も早かったわよね」
「ああ、あれはユサだな」
「ユサか」
　バイトで、新入社員より、もらってたやつだ。
　アカゲは思い出した。
　たしか、ホーススタリオンの配合理論もユサが組み上げたものである。
　ホーススタリオンとは競馬シミュレーションゲームで、強い馬を作り出すのが目的のゲームである。
　何世代も継代させ、その血を確率的に集約する。
　現実世界の血統とは、本質的に違うだろうが、パラメータである血は確率を除けば嘘はつかない。
　その複雑なシミュレーションを組み上げた青年である。
「キラって、戦国時代の大名みたいな感じよね」
「それ、どういう感じなんだよ？」
「うーん。いつでも来ていいぞって、来た時にはユサの忠誠心九〇越えるに決まってるじゃない」
「ああ、かもな」




「私は、ビキ君に裏切られたと思っておってな。それが悔しくて悔しくて。いや、悪かった。私の勘違いだった。だがもう少しだな、腹の中の声というやつをだな。いや、それをこれからやろう」
　ミゴロは涙を浮かべて喜んだ。