＃バイト戦士たち。

　ユサ。
　クーデ。
　ザンギちゃん。
　アナナン。
　シンノシン。

　ビキ。
　クロバラ。
　アカゲ。

＃一幕　

　社長のミゴロが告げたのは、会社の解散である。
　株式会社は滅多にないが、会社の解散が認められている。
　株式会社は、株主のもので、その資産は株主に配分された。
「とはいっても、ガネンシャは、ほぼ社長のタンス株だろ」
「まあな」
「でも、あれじゃない。自社株買いって、やってたじゃない」
「ああ、退職金を自社株で払うってか」
　三人は、社長のもとに向かった。
　少しやつれた顔の社長は、ああ、その通りだと云った。
　ガネンシャは二〇周年を迎える、ゲーム開発会社である。
　最初こそ、飲食業をしていたが、牛海綿症のあおりを受けて、廃業。
　そこで、腐らない、あるいは社会リスクの少ない業種にしたのである。
　二〇年はそれなりに順風であった。
　コンシューマ機の普及にゲーム業界は追い風。
　そして、旗艦タイトルが出来た。が、それが問題といえば、問題だった。
「キラ事変か」
「事変というが、そこまでネガティブなものではないぞ」
「あたし結婚しないかって云われたけど」
「それで、返事はどうしたんだよクロバラ？」
「いや、どうかしら。キラってやり手だけど――」
　クロバラは言葉を濁した。
　キラ事変とは、ホーススタリオンである。
　それこそ、ガネンシャの旗艦タイトルであった。
　しかし、部署独立の手法で、金融から見込み資産を得たキラは独立を画策。
　ガネンシャはミゴロのタンス株であるから、ミゴロのものである。
　拒否すればいいのだが、独立に賛成したのは、ひとりやふたりではない。
　開発リーダーの全員がキラの独立を促した。
　条件はひとつである。
　ひとつ、開発島ごと独立する。メンバーも含めて。
　その理由に気づいた時、社長はキラの独立を許した。
　ワンマンの気質あるミゴロだが、数字のわからない男ではない。
　隆盛を迎えていたガネンシャであったが、人件費が将来的に圧迫することが目に見えていたのだ。
「社員株ってどれくらいあるの？」
「三割だ」
「結構あるな」
「私は、だからこそ、悪くはないと思った」
　ミゴロは額を告げた。
　赤い髪の男は、まじかよ、と驚く。
　悪くない。
「私も雇われ社長として、もう一度出直そうかとな」
「アカゲ」
「なんだよ」
「あなたが何か云わないと、締まらないでしょ」
「なんでだよ」
「お前は、男だろ」
「えっ、俺ちゃん都合のいい時だけ、男使うの良くないと思うぜ」
「はは、アカゲ君きたまえ、がつんと、いいたいことを、な」
「えっ、え、あー」
　起立し、お勤めご苦労様でした、とアカゲは直角の礼で応えた。
「ガネンシャはカタギのゲーム会社だぞ」
　ビキはやれやれと呆れた。

　最寄りの居酒屋。いつも、というのは、最後だろうか。
　ビキは律儀に店長に挨拶をし、返ってきた。
　ビキ、クロバラ、アカゲが、鳥串を囲んでいる。
　ビキは開発リーダーである。
　だからなのか、ひっきりなしに、電話が鳴る。
　アカゲはなんとなく、ビキの応対を見ながら、心内を考えていた。
　今後とも――、と電話を終える。
　今後ね。
「ビキよ、お前はそういうの心に残すほうかも知れないが、気に病むなよ」
「ほう、アカゲ先輩はいうことが違うな」
「おい、揶揄するなよ」
「そういうのとは、どういうのだ？」
　アカゲ先輩とからかう。立場は逆転している。
「ねえ、どんよりするなら外で、イチャイチャするならベッドでしてくれないかしら。それよりも、生おかわりねー」