＃すっぴんケモミミ姫百なん職　小田土デアル

サフラン＝メイルシュトーム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MuneBova.png

　冒険者職について、記述する。

＃序文
　場所その一。
　お嬢様の居室。
　場所その二。
　冒険者の酒場。
　場所その三。
　迷宮。様々な迷宮がある。道中は割愛するが、迷宮は大陸の様々な場所に点在している。
　移動に便利なアイテムがある。レインボーバードの羽。
　一度行ったことのある場所へは、この羽で向かうことができる。このレインボーバードの羽は魔法の品で、少しの魔力を込め、念じることで、瞬時に上空に舞い上がり、そして、ふわっと目的に舞い降りることができるのである。
　瞬間移動の代物ではないし、天井が広がっていないと使えない。よって、迷宮では利用不可。

　登場人物その一。
　ヨモツオシラ＝ヨルムンガルド。通称、ケモミミ姫。
　全体的にピンクな生物。三角ボブにピンと尖ったケモミミは性格を表すか。
　マフラーに見えるスカーフをなびかせて、今日も颯爽と猛ダッシュする。
　目は不敵、背はやや小柄。
「なんじゃと」
　とか、お嬢様らしく言動は偉そう。
　ヨルムンガルド家自体が、ケモミミの家系であるわけではない。このケモミミは呪いであると云われている。幼少期にいつのまにか発達したこのケモミミ問題を解決するために冒険者のマネごとをしたのが、冒険者となったきっかけである。しかし、いまやケモミミを気に入っており、問題は霧散。杞憂はヨルムンガルド家の者たちだけである。
　冒険者職は、すっぴん。
　そのあたりをどうにかしたいのが、最近の課題である。

　登場人物その二。
　ハイン＝スレイ。通称、ハインさま。
　骸骨の道化。ヨルムンガルド家に仕えている。
　服のセンスは派手。レインボーバードの羽で全身を着飾っている。特に頭の羽飾りはお気に入り。全体の調和に気を使っているのかマントは派手さを抑え白を基調にしている。
　鏡に映る時だけ、骸骨ではなく貴公子。
　ケモミミ姫の従者。世話係。教育係。あるいは、執事のような存在。
　不敵な顔はケモミミ姫と同様。いや、この道化の一挙手一投足は、ケモミミ姫に多大な影響を及ぼしている。
　絶対にからかっているが、ケモミミ姫のことは、お嬢様と呼ぶことが多い。

　登場人物その三。
　サフラン＝メイルシュトーム。通称、年代記作家。
　つぶらな鳥目をすっと差し向ける金髪女。
　中性的。あるいは男勝り。武勇伝をひとつあげるのであれば、ラスボスっぽいのとタイマンしたことあります。
　ヨルムンガルド家抱え。遠見の水晶でケモミミ姫を見守る係。
　さりげなく語っているのはこの私。
　この物語は、サフランの提供でお送りいたします。