＃魔法の品を画廊に収める冒険譚　小田土デアル



　君は、とある小国のために戦った。
　小国では、それは一大事である。
　隣国が攻め込んだ。
　隣国とこの小国。小国には、騎士団同士の戦いであれば、分があった。
　量の上では互角であったが、十分に質が良かったのである。
　しかし隣国は卑しくも、騎士団同士の争いに巨人を利用した。
　巨人の加勢により、君が組した小国は、分が悪くなったのである。
「これから、我らは、傭兵隊として打って出る」
「傭兵隊だって？」
　君たちは、王族の護衛で、比較的安全な場所に居た。
　それがどうである。
「護衛隊から傭兵隊は、昇格かい？」
「もちろんだ」
　君を指揮していた隊長が鼓舞するように告げた。
　どうやら、王族たちの提案であるらしい。
「騎士団は互角。であれば、巨人を倒せば、その意気も上がり、勝利もついてくるぞ」
「死もついてくるぜ」
　傭兵隊の誰かが告げた。
「騎士には騎士。魔物には冒険者だ」
「まあ、そうかもしれないけどね」
　なかなかの言い草である。
「巨人なんて、めったに出会わないからなあ」
「ゴブリンなら腐るほどいるがよ」
　そうして、引き続き、冒険者たちの統率は君に任された。
　君が一番、歴戦ということだったらしい。
　いや、もっとガタイのいい者は他にも居たが。
　ドワーフ、エルフ、ドラコン。確かにハイマンは君くらいだ。
　同じ人間族同士、信頼ということだろうか。
「まずは、その傭兵隊ってのをやめて、巨人討伐隊にしてくれんかのう」
　君の仲間のドワーフが妙なことを云う。
「それはいいぜ」
　ドラコンも賛成らしい。
　エルフだけが、ぶすっとした表情で様子をうかがっている。
　エルフとしては冒険者として依頼はこなすが、人間族同士の権力争いに極力入り込みたくないのである。
「では、お前に任すぞ」
　払った銀貨分は、働けということだろう。
　もっとも、報酬は生きてから貰うことになっているが――。
「いや、大金だし頑張ろうか」
「ああ」
「ええ」
「そうだな」
　みな即物的にやる気をあげた。