＃プレイメイト・アンド・ダンジョン　小田土デアル　　　　

　魔法の品を画廊に収める冒険譚

　友情、努力、勝利、あるいはプレイメイトですね。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LigaTunu.png

＃００１

　君は、とある小国のために戦った。
　小国では、それは一大事である。
　隣国が攻め込んだ。
　隣国とこの小国。小国には、騎士団同士の戦いであれば、分があった。
　量の上では互角であったが、十分に質が良かったのである。
　しかし隣国は卑しくも、騎士団同士の争いに巨人を利用した。
　巨人の加勢により、君が組した小国は、分が悪くなったのである。
「これから、我らは、傭兵隊として打って出る」
「傭兵隊だって？」
　君たちは、王族の護衛で、比較的安全な場所に居た。
　それがどうである。
「護衛隊から傭兵隊は、昇格かい？」
「もちろんだ」
　君を指揮していた隊長が鼓舞するように告げた。
　どうやら、王族たちの提案であるらしい。
「騎士団は互角。であれば、巨人を倒せば、その意気も上がり、勝利もついてくるぞ」
「死もついてくるぜ」
　傭兵隊の誰かが告げた。
「騎士には騎士。魔物には冒険者だ」
「まあ、そうかもしれないけどね」
　なかなかの言い草である。
「巨人なんて、めったに出会わないからなあ」
「ゴブリンなら腐るほどいるがよ」
　そうして、引き続き、冒険者たちの統率は君に任された。
　君が一番、歴戦ということだったのか。
　いや、もっとガタイのいい者は他にも居たが。
　ドワーフ、エルフ、ドラコン、ウーチラ。確かにハイマンは君くらいだ。
　同じ人間族同士、信頼ということだろうか。
「まずは、その傭兵隊ってのをやめて、巨人討伐隊にしてくれんかのう」
　君の仲間のドワーフ。角兜戦士が妙なことを云う。
「それはいいぜ」
　ドラコンの斧戦士も賛成らしい。
　ウーチラ。兎耳魔導は、可愛い笑みを湛え、我関せず。
　エルフ。長耳吟遊だけが、ぶすっとした表情で様子をうかがっている。
　エルフとしては冒険者として依頼はこなすが、人間族同士の権力争いに極力入り込みたくないのである。
「では、お前に任すぞ」
　払った銀貨分は、働けということだろう。
　もっとも、報酬は生きてから貰うことになっているが――。
「いや、大金だし頑張ろうか」
「ああ」
「ええ」
「そうだな」
「はい」
　みな即物的にやる気をあげた。

　巨人はたった一体だ。
　しかし、その一体であっても、騎士を踏み潰してしまうほどだから、非常に厄介である。
　あの巨大な体のどこに剣を突き刺せばいいのか。
　騎士たちは、まず足を狙っていたが、蹴り上げられ被害を無駄に増やしている。
　巨人は青い体で。
　そして、王城の大門まで向かっていた。
　そこを蹴破られば、敵兵がなだれ込み、親衛隊を失くした王族たちに抗うすべはなく、一巻の終わりである。
　青い巨人は、噴水広場にあった、銅像を手にしていた。
　それを破城槌のように、使い、開門しようとしている。
　そこに君は、違和感を覚えた。
　他の仲間の、何人かもそうである。
「器用ね、あの巨人」
「意思あるようじゃな」
「巨人さんなのに、魔力を感じますよ」
「誰のいいなりになってやがるんだ。あの魔物」
　君は最後のドラコンの言葉で、その違和感を正しく掴んだ。
「操られているみたいだね」
「そうでしょうね」
「その辺が、突破口となるかのう」
　君は仲間たちに尋ねた。
「誰か、あの巨人を操ってる人、知ってる？」
　二人応えた。
「肩口にいるわ」
「姿隠しの魔法で隠れてますよ」
　エルフとウーチラである。
　この二人は、マジックユーザ。
「姿が見えないのは厄介だね」
「っていうか、その二人は見えてるんじゃねえのか？」
「経験かしら」
「なんとなく、もわっと魔力的な雰囲気で」
「事細かに指示するには、近くにいたほうがいいでしょ」
　経験とは、そういう話らしかった。
「どっちの肩にいるの？」
　二人の話を総合すれば、絞り込めるだろうと君は考えた。
　結果は右の肩である。
「じゃあ、あとはどうするかだね」
「登ればいんじゃねえの？」
「誰が？」
「よし、儂がやろう」
「樽胴は無理よ」
「じゃあ、俺ちゃんが」
「デカすぎで無理」
　いや――。
　別の案が出た。
「撃ち落としたら？」
「右の肩に？」
「矢は届くかしら」
「城に弩弓兵器があったぜ」
「それはいい」
「どうすんだ？」
　君は隊を二つに分けた。
　直接攻撃と間接攻撃。
「えーと」
　班分けは。
「火柱さんで、持ち上げましょうか？」
　ウーチラが云った。
「いや、死んじゃうでしょ」
「いえ、死体さんを下にして」
「結構、ゲスなこと考えるな、この兎耳」
「はえ？」
「じゃあ、巨人に登るのは、僕にしよう」
「弩弓兵器は力がいるから、俺ちゃんがいくぜ」
「ならば、儂も行こう」
　私は残って露払いするわ――。
　バランスを見るように、最後にエルフが告げた。
　ドワーフとドラコンは、弩弓兵器で間接攻撃。
　君とエルフとウーチラは、直接攻撃。
「じゃあ、お手柔らかにね」
「任せてください」
　火柱に打ち上げられて、巨人に接敵するのは、君の役目となった。

　ウーチラはまず祈った。
　エルフもしぶしぶながら、目をつぶった。
　君も、キョドキョドしながら、同じことをした。
　ゲスな作戦の割には、死者への敬意は忘れていないらしい。
「では、先に火柱で露払いをして、それから足元に云って、また火柱で」
「いえ、露払いは私がするわ。持ち上げるのに集中して」
「わかりました」
　そうしてエルフは唱えた。
　エメストエメス。
「アルゲイズ――」
　エルフから直線上に、地面が割れた。
　敵味方問わずだった。
「結構容赦ないね」
「負けるよりはマシよ」
　それは意図してか巨人の前で止まった。
「巨人の足も飲み込めばよかったのに」
「それで、操り主逃げたら困るでしょ」
　たしかにそうだ。
「はい、これ、大きめの死体さんです」
「うん」
　君は他種族の即物さに、少し驚きながらも、持ち上げた。
「いいですか、まず背の低い、ちょっと火柱、をあげますんで、そこに死体さんを」
「うん」
「その後は、持ち上がりますから、あとは頑張ってくださいね」
　君は歯を食いしばった。
　おそらく叫びながら、敵陣の開けた場所に突っ込む。
　エメストエメス――。
　魔力のはためきを感じた。
　火柱がでる。
　合図の。ちょっと火柱だ。
「ごめんね、死体さん」
　君は乗せた。鎖帷子は、ビクリを跳ねた。
「よし」
　しゃがみ、両手で掴んだ。
　魔力が強くなった。浮力を感じた。
　ぐっと持ち上がった。
「うわっ」
　君は体制を崩した。巨人の腕が見えた。銅像を持っている。
　破城槌がわりの銅像だ。
「えぃ」
　死体は火柱からずれた。君は飛び乗った。
　腕。巨人の腕は、君が駆け上がるに十分な広さがある。
　そのまま駆け上がった。
　やはり叫んでいたと思う。
　己の全てを今に。
　巨人。肩を越え、右の耳に切り込んだ。
　透明な空間に、ガシン、と音がした。
「向こう見えてて、こっち見えないって反則だ」
　君はだから音を頼りにした。
　君の剣を受け止めたのは盾だろう。
　じゃあ、剣は――。
　おそらく剣を持っているだろうと、君は盾を前に突き出した。
　しかし。
「うっ」
　ゴス、と音がした。
「ん？」
　姿表し。矢が生える。
　操り主らしきローブの者は、肩口から落ちた。
「ああ、弩弓兵器！」
　それは信頼か定かではないが、君を狙って、鉄の矢が打ち込まれたようである。

「どうじゃ、儂らの腕は」
「俺ちゃん、めっちゃ巻いたからな、引き絞ったわ」
「お主のところにいると思ってな」
「ドラコンの俺ちゃん、もりもりよ」
「儂はよく狙った、針の穴とはこのことじゃ」
「誰をめがけて？」
「お主じゃ」
　得意満面の脳筋ズ。
「って。それ違ってたら、僕死んでるよね」
「まったまた、右肩にいるって云ってたじゃねえか」
「こわっ」

　しかし、争いは、まだ終わってなかった。
　どちらかというと、その後のほうが大変であった。
　自由奔放な意思を持った青い巨人は、敵味方問わず暴れまわり城下街崩壊。
　君たちは、負けたら報酬はないということで、巨人討伐隊から、すぐさま、傭兵隊として、敵兵たちと討ちあった。
　敵は退いた。
　勝利宣言があった。
　死屍累々。
　夜更けには、泣き。
　夜明けには、また生きてることが眩しくて泣いた。
　王城。玉座の間――。
「巨人討伐隊よ、いや傭兵隊だったか」
「もう、獅子奮迅隊と呼んでよ」
「はは、そうか。国王から話がある」
「やっと、報酬かよ」
　国王が赤い絨毯から現れた。
　とかく褒め称えられた。もう、おべっかも、さんざである。
　そうして、国王は、あろうことか交渉をし始めた。
「お前たち渡す報酬は、街の復興に当ててしまった――」
　よって、お前たちに与える報酬は、別のものとする。
　いや、もっとよい。唯一のものじゃ。
「唯一のものって」
「これじゃ」
「これって」
「この竜の紋章はのう、ドラゴンオーダーじゃ」
　国家級冒険者の証。
「国家が認めた、英雄の証だ」
「そんなことより、金貨でくれよ」
「はっは、竜人族よ、お前たちには額面通り渡す。これを与えるのは、人間族のみだ」
「えっ？」
　君は瞬間的に反応した。
　まだ、なぜ反応したかわからない。
　思考は、三秒後に追いついた。
　つまりは。
「僕だけ、報酬ないの？」
「お前だけ、一番いい報酬ということだ」
「いや、現ナマほうがいいって――」
　君は、こうしてドラゴンオーダーの冒険者となったのである。
「ま、鶏肉ぐらい奢ってやるってよ」
「あの死屍累々見て、肉食べる神経はないよ」
「まったまた、繊細ぶってこの野郎」
　バンバン。
　バシバシ。
　ポン。
　ポワッ。
「私の部屋来る？」
　エルフが女の匂いを出した。
　ウーチラの娘も。
「あ、私の部屋でもいいですよ」
　君は、心痛を燃料に、やけになった。
「よし、こうなったら、二人同時に相手する！」
「友情、努力、勝利、あるいはプレイメイトですね」
　君はものすごく、がっついた。
　どこかで訊いたことあるテーマだ。

　報酬をたぶん貰った翌日。
「ここから、一番近い転移門って？」
「あっ、それ昨日調べておきました」
「さすがウーチラ、ちゃっかりさんだね」
「えへへ」
「で、どこなんだよ」
「草原迷宮です」
「迷宮の中か？」
「いえ、草迷宮ですから、だだっぴろいところにあるらしいですよ」
「隣国の兵士っているかしら」
「あー、そこ使うのかなあ」