＃迷宮のコロッサス　小田土デアル


　この物語はゲームシナリオでもある。ゲームシナリオであるわけだから、ゲームシステムも存在する。
　そのひとつを明らかにしよう。ドロップ率だ。
　迷宮には、宝箱が存在する。敵の武装を剥いだとき、玄室の敵を倒しその奥で箱を見つけたとき、これらは宝箱として示される。
　ドロップが存在するときには、宝箱が三つ、ゲーム的に示される。
　三つの宝箱のうち、ひとつを得ることが出来る。
　この三つの宝箱は、レア品、ノーマル品、罠のいずれかである。これらがどれくらいの確率で存在するのかが、ドロップ率である。
　レア品三つであることは、滅多にないが、もしかしたらレア品が二つあるかもしれない。残るは、レア品か罠のいずれかである。
　罠が三つであることはないので、罠は最大で二つである。
　罠の効果はまちまちで、何が出るのかはわからない。探索職がいれば、罠をひとつそれなりの確率で自動除外してくれる。



　エクスタシー。
　君の主義は極めて単純である。
　迷宮、女の子、勝利後エッチ。

　エクスのロゴスバスターすごいの、ロゴスバスター。

　女はエクスタシーした。
　君は、召喚戦士エクス。ターバンに中庸剣、円盾をしている。

女の子と依頼を達成して三段エッチ。五〇〇行ぐらいで。
＊前日譚
＊酒場。目的提示。
＊迷宮。女の子の詳細。雑談。問題発生。
＊酒場。問題の整理と解決策。
＊迷宮。ぐわーっと。
＊迷宮。二段目、ぐわーっと、で解決。
＊酒場で乾杯から、夜。三段エッチ、一段、言葉責めでイク。スイッチ入る。
＊二段、純愛セックス。処女喪失
＊三段、方向性セックス。

＃００１　深緑服の女僧侶ヘンリックス

＊前日譚
　孤児院は、木々に囲まれた芝生の上にある。
　子どもたちは遊び盛りである。
「じゃあ、みんなで歌を歌いましょう」
　深緑服の女僧侶ヘンリックスがそう告げた。
　皆バラバラに遊んでいたからだ。
「好きな歌でいいの？」
「ええ、好きな歌でいいわ」
　子どもたちは歌った。
「うーみーはー」
「そーらーはー」
「どなどなどー」
　ホントにバラバラだった。
　まあ、そうよね――。
　統率など取れないのである。
　その時、子どもたちのひとりが、音を出した。
　音は、不思議と揃った。
　ぐぅ。
　ぐぅ。
　ぐぅ。と。
「お姉ちゃん、お腹空いた」
「えっと――」
　遊ぶ時間はあるが、食べ物は大いに、ない。
　ヘンリックスが不安な顔をしていると、さらに空腹は増すようで。
　そして、不満が出る。
「お腹空いた」
「何か食べたい」
　ほんと、使えない女だな――。
　心無い言葉まで放つ子供もいる。我がものの男の子だ。
　ヘンリックスは泣き出しそうになるのを、こらえて、考えた。
　銀貨の持ちを確認するが、心もとない。
　なにか手頃な依頼を。
　そうして、ひらめいたのである。
　ギルガメッシュの酒場で聞いた噂のことだ。
　最近、巨大な魚が、迷宮の湖に現れたらしい――。
「お姉ちゃんが、お腹いっぱい、お魚たべさせてあげる」
　ヘンリックスはそうして向かった。

＊酒場。目的提示。
　ギルガメッシュの酒場は、いわゆる冒険者の酒場である。
　両脇に女をはべらせる主人は、腹の出た男で、オークとあだ名される。その豚人に似ているからだ。かわいいもんさ、とそのあだ名をよしとしている。
　君はギルガメッシュの酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。その時、お誘いが来たのである。
「おう、エクス。なんだ、剣と盾なんか、持ったりして」
「さっき、訓練所いってたのさ」
「今さらか？」
「まあね」
　そして、新しく冒険者登録をしてきた、と告げた。
　君はこの界隈では中堅の冒険者である。訓練所に居るのは見習い冒険者ときまっている。
「ああ、つまりは――」
「そう。冒険者職を変えたのさ。転職だね」
　君は、召喚戦士エクスである。
　元召喚。召喚師。サモナー。君はレベル一三に到達し、その領域は極めた。
　レベル一三とは、この界隈で、マスタークラスの意味である。
「そうして、改めて戦士になって、召喚戦士をやろうか、なんてね」
「ま、せいぜい死なねえようにしろよ。レベル一の冒険者」
　主人は、そして興味を失い、はべらす女の乳をもんだ。
「いるか？」
　乳。同情がきた。
「オークのツバついたのはいらないよ」
「はん。そうかよ――」
　君は酒場の主人と、いつものやりとりをしていた。
　そのときだった。
　バンっと、扉を開ける音。
　とても勢いがよい。深緑の僧侶服が立っていた。
　何かを抱えている。
　何やら手に持つのは、深緑服の女僧侶ヘンリックスである。
「オークのオヤジいる？」
「ここは俺の酒場だからいるよ」
「僕もいるよ」
　君も手を上げてみた。両脇に女抱えるオークを見ると、君もなんとなく女が必要だと感じたのである。
　丁度、転職記念に、手頃なクエも――。
　それは、がっちり噛み合った。
　ヘンリックスは、噂になっていた話をした。
「迷宮の湖に、巨大魚が出たって噂あったでしょ。あれ依頼になってないの？」
「なってるが、僧侶のお前じゃ無理だぜ」
「そんなことないわよ、見てよこれ」
「あん？」
　ヘンリックスが見せたのは、竿。
「この釣り竿で、釣り上げてしまおうって、寸法よ」
「はは。よし、結果は告げろよ」
　主人は意気込みを買って渡した。どうせ、そのうち誰かが解決するのである。
「あんたも来るのよ」
「僕も小手調べをしたいからね」
　君も立ち上がった。
　この女僧侶とは旧知の仲である。

＊迷宮。問題発生。
　ヘンリックスは、孤児院の世話を焼く冒険者で、女僧侶である。
　孤児院の世話を焼く理由は、自分がここの出身だからである。
　都市国家は、商工ギルドに特権を渡し、ギルドは師弟制を敷くわけだから、都市国家の商業は保護されている。
　そうした場合、孤児院の子どもが行き着くのは、羊飼いか賊か冒険者だ。
　王侯貴族は、賊を増やすよりは冒険者と、冒険者になることを推奨している。
　なにより迷宮があるからである。
　ここは、巨大魚の迷宮。
「でね、使えない女だって。ひどいでしょ」
「君、子どもの言葉に傷ついてたら、ダメでしょ」
「まあ、そうだけど」
　二人は迷宮を歩く。
　ひとりは竿を持っていて、ひとりはターバンと剣と盾を持っている。
　頭にターバンが君だ。
　君たちはピクニックには見えないが、デートにも見えない。
「そういや、エクス。鞭はどうしたの？」
「君を縛るために、必要だったかな」
「そうじゃなくて――」
「はは、よくぞ聞いてくれたと云っておこう。僕は召喚から戦士になったのさ」
「へー」
　ぼっち嫌だったの？
　ヘンリックは、小声で、嫌なことを訊いた。
　君は、召喚の素晴らしさを力説しておいたが、あまり力なかった。
「というわけで、ぼっちというわけではなくて、召喚をマスターしたから次は戦士だと思ったんだ」
「じゃあ、レベル一なのね、新米さん」
「お手柔らかに頼むよ」
「任せなさい」
　一本釣りよ、と件の湖に着いた。
　そうして、ヘンリックは開口一番投げた。
　そーれ！
「この釣り竿はね、熟練の漁師さんに頼み込んで貸してもらったの。熟練の漁師さんがいうには、これを使えば、人魚だって釣れるくらい頑丈って話よ」
「へえ」
　人魚釣れていたら、漁師業はやめている気がする――。
　人魚の肉は、同じ量の黄金と等しい価値といわれているのだ。
「おかしいわね」
　そうして、ヘンリックスは一度、竿を戻した。
　釣り針は拳ほど大きく、たしかに小魚は加えられない。
　人間ぐらいの大きさの魚が咥えられるくらいだろう。
「っていうか、餌ついてないし！」
「餌？　餌なんて必要なの？」
「もちろんだよ」
　君が、釣り人じゃなくとも知っているだろうその常識を教えようとした、そのときだった。
　がばっと。
「うお」
「きゃっ」
　なにか巨大なものが跳ねた。
　それは君たちが餌になるほどに大きく――。
「もっと強力な竿を探さなきゃ」
「いや、竿っていうか、討伐レベルでしょ！」
　君たちは一度ぴゅーと戻ったのである。

＊酒場。問題の整理と解決策。


＊迷宮。ぐわーっと。
＊迷宮。二段目、ぐわーっと、で解決。
＊酒場で乾杯から、夜。三段エッチ、一段、言葉責めでイク。スイッチ入る。
＊二段、純愛セックス。処女喪失
＊三段、方向性セックス。