＃迷宮のコロッサス　小田土デアル


　エクスタシー。
　君の主義は極めて単純である。
　迷宮、女の子、勝利後エッチ。

　エクスのロゴスバスターすごいの、ロゴスバスター。

　女はエクスタシーした。
　君は、召喚戦士エクス。ターバンに中庸剣、円盾をしている。


女の子と依頼を達成して三段エッチ。五〇〇行ぐらいで。
＊前日譚
＊酒場。目的提示。
＊迷宮。女の子の詳細。雑談。問題発生。
＊酒場。問題の整理と解決策。
＊迷宮。ぐわーっと。
＊迷宮。二段目、ぐわーっと、で解決。
＊一段、エッチ、討伐直後。言葉責めでイク。スイッチ入る。
＊二段、酒場で乾杯から、夜。純愛セックス。処女喪失。
＊三段、方向性セックス。ピロートークで後日譚。

＃００１　深緑服の女僧侶ヘンリックス

＊前日譚
　孤児院は、木々に囲まれた芝生の上にある。
　子どもたちは遊び盛りである。
「じゃあ、みんなで歌を歌いましょう」
　深緑服の女僧侶ヘンリックスがそう告げた。
　皆バラバラに遊んでいたからだ。
「好きな歌でいいの？」
「ええ、好きな歌でいいわ」
　子どもたちは歌った。
「うーみーはー」
「そーらーはー」
「どなどなどー」
　ホントにバラバラだった。
　まあ、そうよね――。
　統率など取れないのである。
　その時、子どもたちのひとりが、音を出した。
　音は、不思議と揃った。
　ぐぅ。
　ぐぅ。
　ぐぅ。と。
「お姉ちゃん、お腹空いた」
「えっと――」
　遊ぶ時間はあるが、食べ物は大いに、ない。
　ヘンリックスが不安な顔をしていると、さらに空腹は増すようで。
　そして、不満が出る。
「お腹空いた」
「何か食べたい」
　ほんと、使えない女だな――。
　心無い言葉まで放つ子供もいる。我がものの男の子だ。
　ヘンリックスは泣き出しそうになるのを、こらえて、考えた。
　銀貨の持ちを確認するが、心もとない。
　なにか手頃な依頼を。
　そうして、ひらめいたのである。
　ギルガメッシュの酒場で聞いた噂のことだ。
　最近、巨大な魚が、迷宮の湖に現れたらしい――。
「お姉ちゃんが、お腹いっぱい、お魚たべさせてあげる」
　名案だ。
　ヘンリックスはそうして向かった。

＊酒場。目的提示。
　ギルガメッシュの酒場は、いわゆる冒険者の酒場である。
　両脇に女をはべらせる主人は、腹の出た男で、オークとあだ名される。その豚人に似ているからだ。しかし、かわいいもんさ、とそのあだ名をよしとしている。
　君はギルガメッシュの酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。その時、お誘いが来たのである。
「おう、エクス。なんだ、剣と盾なんか、持ったりして」
「さっき、訓練所いってたのさ」
「今さらか？」
「まあね」
　そして、新しく冒険者登録をしてきた、と告げた。
　君はこの界隈では中堅の冒険者である。訓練所に居るのは見習い冒険者ときまっている。
「ああ、つまりは――」
「そう。冒険者職を変えたのさ。転職だね」
　君は、召喚戦士エクスである。
　元召喚。召喚師。サモナー。君はレベル一三に到達し、その領域は極めた。
　レベル一三とは、この界隈で、マスタークラスの意味である。
「そうして、改めて戦士になって、召喚戦士をやろうか、なんてね」
「ま、せいぜい死なねえようにしろよ。レベル一の冒険者」
　主人は、そして興味を失い、はべらす女の乳をもんだ。
「いるか？」
　同情がきた。
「オークのツバついたのはいらないよ」
「はん。そうかよ――」
　君は酒場の主人と、いつものやりとりをしていた。
　そのときだった。
　バンっと、扉を開ける音。
　とても勢いがよい。深緑の僧侶服が立っていた。
　何かを抱えている。
　何やら手に持つのは、深緑服の女僧侶ヘンリックスである。
「オークのオヤジいる？」
「ここは俺の酒場だからいるよ」
「僕もいるよ」
　君も手を上げてみた。両脇に女抱えるオークを見ると、君もなんとなく女が必要だと感じたのである。
　丁度、転職記念に、手頃なクエも――。
　それは、がっちり噛み合った。
　ヘンリックスは、噂になっていた話をした。
「迷宮の湖に、巨大魚が出たって噂あったでしょ。あれ依頼になってないの？」
「なってるが、僧侶のお前じゃ無理だぜ」
「そんなことないわよ、見てよこれ」
「あん？」
　ヘンリックスが見せたのは、竿。
「この釣り竿で、釣り上げてしまおうって、寸法よ」
「はは。よし、結果は告げろよ」
　主人は意気込みを買って渡した。どうせ、そのうち誰かが解決するのである。
「あんたも来るのよ」
「僕も小手調べをしたいからね」
　君も立ち上がった。
　この女僧侶とは旧知の仲である。

＊迷宮。問題発生。
　ヘンリックスは、孤児院の世話を焼く冒険者で、女僧侶である。
　孤児院の世話を焼く理由は、自分がここの出身だからである。
　都市国家は、商工ギルドに特権を渡し、ギルドは師弟制を敷くわけだから、都市国家の商業は保護されている。
　そうした場合、孤児院の子どもが行き着くのは、羊飼いか賊か冒険者だ。
　王侯貴族は、賊を増やすよりは冒険者と、冒険者になることを推奨しており、それは、なにより迷宮があるからである。
　ここは、巨大魚の迷宮。
「でね、使えない女だって。ひどいでしょ」
「君、子どもの言葉に傷ついてたら、ダメでしょ」
「まあ、そうだけど」
　二人は迷宮を歩く。
　ひとりは竿を持っていて、ひとりはターバンと剣と盾を持っている。
　頭にターバンが君だ。
　君たちはピクニックには見えないが、デートにも見えない。
「そういや、エクス。鞭はどうしたの？」
「君を縛るために、必要だったかな」
「そうじゃなくて――」
「はは、よくぞ聞いてくれたと云っておこう。僕は召喚から戦士になったのさ」
「へー」
　ぼっち嫌だったの？
　ヘンリックは、小声で、嫌なことを訊いた。
　君は、召喚の素晴らしさを力説しておいたが、あまり効かなかった。
「というわけで、ぼっちというわけではなくて、召喚をマスターしたから次は戦士だと思ったんだ」
「じゃあ、レベル一なのね、新米さん」
「お手柔らかに頼むよ」
「任せなさい」
　一本釣りよ、と件の湖に着いた。
　そうして、ヘンリックは開口一番投げた。
　そーれ！
「この釣り竿はね、熟練の漁師さんに頼み込んで貸してもらったの。熟練の漁師さんがいうには、これを使えば、人魚だって釣れるくらい頑丈って話よ」
「へえ」
　人魚釣れていたら、漁師業やめてる気がする――。
　人魚の肉は、同じ量の黄金と等しいといわれているのだ。
　えい、えい、えい、っと静かに待つことは出来ず。ヘンリックス。
「おかしいわね」
　そうして、ヘンリックスは一度、竿を戻した。
　釣り針は拳ほど大きく、たしかに小魚は咥えられない。
　人間ぐらいの大きさの魚が咥えられるくらいだろう。
「っていうか、餌ついてないし！」
「餌？　餌なんて必要なの？」
「もちろんだよ」
　君が、釣り人じゃなくとも知っているだろうその常識を教えようとした、そのときだった。
　がばっと。
「きゃっ」
　なにか巨大なものが跳ねた。
　それは君たちが餌になるほどに大きく――。
「もっと強力な竿を探さなきゃ」
「いや、竿っていうか、討伐レベルでしょ！」
　君たちは一度ぴゅーと戻ったのである。

＊酒場。問題の整理と解決策。
　再びのギルガメッシュの酒場。
　酒場の主人は豪快に笑った。
「はは、だから討伐っていってるじゃねえか」
　君たちは改めて、依頼を見た。
　巨大魚を召し上げる、というのが、ヘンリックスの目的だが、依頼ではそうではなく。
　シーサーペント。通称レッドテイルの討伐。である。
「あのレッドテイル、随分と前に報告があったんだが、その時は、どこかに消えちまったみたいだな」
「消えたの？」
「ああ、迷宮の湖には、仕切りがあるみたいでな、見えない下のほうで繋がってるみたいなんだ」
「へえ、じゃあ、ほっとけば消えるの？」
「いや、それじゃダメでしょ」
　力説するはヘンリックス。
「あのお魚、一〇メートル以上もあったわよ。あれを捌けば、何人の子どものお腹がいっぱいになることか――」
「さらには、あのレッドテイルの、素材は値打ちもんだぜ」
「なるほどね」
「どうするんだ、召喚戦士」
　君は問題を整理した。
　目的は、巨大魚を捕ることである。
　倒してもいいのであるが、木っ端微塵は、ヘンリックスが悲しむだろう。
　それ以外であれば、倒せば終わる。
　倒せば終わるのである。単純に。
　あとは、力量であるが。
「あるもので、なんとかしようよ」
　君は、そう告げた。
「えっと、エクス。竿どうする？」
「たぶん、もう、竿の話じゃないと思う」
　というか、もし竿というなら、網だろう。
　君たちは、そうして迷宮に向かった。

＊迷宮。ぐわーっと。
　再びの迷宮。
「ねえ、エクス」
「なんだい、ヘンリックス」
「なんとかなる？」
　上目遣いでヘンリックス。
「やれるだけ、やってみようよ」
「そうよね。竿がダメなら網ってね」
「はは、意気込みは買うよ」
　その網はさぞかし高いだろう。
「ねえ、ヘンリックス」
「なに、エクス？」
「なんとかなったら、どうする？」
「うーん。なんでもするわ」
「ホントに」
「やる気出たでしょ」
　んっ――。
　君は唇を奪った。
「っぷ、ちょっと、みんなが――」
「見ていないよ」
「そうだけど」
　ヘンリックスの瞳の中に君。
「前報酬さ」
　もう一度、奪ってみた。
　ヘンリックスは抵抗しなかった。
　そうして君は湖に到着した。やる気は十分である。
　地底湖は、ここからでは半分ほどらしく、もう半分は向こうにあるらしい。
　君は魔法を唱えた。
　エメストエメス――。
「いでよ、ハルピア――」
　赤い鳥が現れた。
　赤い鳥は、赤から桃色にかわる体毛を持ち、人面をしている。
　人の顔に見えるが、この魔物に言葉はない。
　召喚物にした場合、言葉をかわせる魔物とそうでない魔物がいる。
　君は、そのあたりの区別はつかなかったが、召喚者の命令を訊くのは確実である。
　魔物の深淵に近づくのは、召喚師であるが、未知も多い。
　――湖を旋回しろ。
　君は念話で赤鳥人に告げた。
　じっと、こちらを見た後、頷いた。肯定だろうか。
　そうして飛びたつ。
　湖の上を旋回するが、レッドテイルは現れなかった。
　一度戻した。
「ねえ、ヘンリックス」
「なに？」
「君、明るくできるよね」
「明かりの魔法？」
「そうそう」
「あるわよ。唱えればいい？」
「あっ、迷宮全体じゃなくて、局所的なのあるかな」
　女僧侶ヘンリックスはしばらく考え、たぶんと云った。
「もう今ではほとんど使わない、僧侶系一段目の明かりの魔法なら――」
「へえ、明かりの魔法にも何種類かあるんだ」
「四段目のが、いわゆる迷宮全体で、よく使うの」
　そう解説しながら、ヘンリックスは唱えた。
　エメストエメス――。
「明かりの魔法――」
　赤鳥人は、灯りをまとった。
　――湖を旋回しろ。
　再び告げた。
　次は反応があった。シーサーペント。巨大な魔物。レッドテイルが顔を出したのである。
　そしてそれは十分に大きな口を開け。
　エメストエメス――。
　がばっと、赤鳥人を飲み込んだように見えた。
「あっ、ハルピアが」
「いや、既出で戻したよ」
「そんなこともできるんだ」
　しかし、問題は解決していない。
「でも、あれだと、餌あげてるだけだよね」
「そうだね、でも確認できることは、確認したよ」　
　餌が入るくらいに、十分に口は大きい――。

＊迷宮。二段目、ぐわーっと、で解決。
　そうして、君はまた唱えた。
　本命である。
　これで解決しなかったら、クエスト失敗である。
「なんでもしてくれる約束だからね」
　ヘンリックスは応えなかった。
　代わりに微笑み、舌を可愛くだした。
　さて、期待されてるのか、そうじゃないのか――。
　エメストエメス――。
「いでよ、アダマンタイトタートル」
　二メートルほどの、光る大岩に見える。
　それは、のそりと首をだした。
「なんか、活発な子じゃなさそうね」
「まあ、攻撃的じゃないね」
　アダマンタイトタートルは、金剛亀だ。
　そして、君はその背に乗った。
「私も――」
「君、戦力にならないから」
「えー」
　代わりに魔法をお願いした。
「わかったわよ」
　エメストエメス――。
　ハルピアのときと同じように、明かりの魔法がかかる。
「じゃあ、行ってくるよ」
「エクス」
「なんだい？」
　心配そうに君を見つめるヘンリックス。
「勝算あるの？」
「たぶんね」
「じゃあ――」
　エメストエメス――。
　ヘンリックスはまた唱えた。
　君の武器が光る。
　神聖付与の魔法。これが付与された武器は、不死物に特に効くという魔法である。
　もっとも、シーサーペント。レッドテイルは不死物ではない。
「不死物じゃないから、役に立たないかもしれないけど」
　貰ったのは効果ではなくエールだろう。

　モォと鳴きそうな金剛亀が湖面に浮く。
「君、ほんとにのんびりだなあ」
　しかし、まあ、なんとか、浮いているだけマシだろう。
　この召喚物は、硬いだけが取り柄なのである。
　そして、思ったより長く、湖面の遊泳は続いた。
　君が緊張を解きかけ、一度仕切り直ししようと考えた、そのときだった。
　召喚物が振るえる。
　――四肢と首を戻すな、張り出せ。
　君は念話で強く命じた。
　そして来た。
　銀の体躯。頭頂から長く伸びる赤いヒレ。
　レッドテイルだ。
　口が開く。喉奥ですら、すっぽり入りそうな大きさだ。
　君は魔物の口の中で、柔らかそうな一点を探した。
　巨大魚はそうして君ごと飲み込んだ。
　エクス――。
　少女の声がこだまする。
　頭を押さえつけられ、背中に強力な力。
　君は、この硬い亀をつっかえ棒にできると踏んでいたが、君がでっぱりすぎていたようだ。
　このままでは、そのまま胃袋だ。
　君はしっかりと歯を噛み締め、襲い来る死の恐怖に絶えた。
　強大な魔物とやり合う時はいつもこうである。
　血が滴れた。
　君の勝ちだと思った。
　君は刺した剣を抜く。鮮血が吹き出した。
　手を。手を突き出した。
　中に入れる。生ぬるい。魔物の胎動が伝わる。魔物もまた生きてるようだ。
　しかし君の勝ちである。
　君には、何かわからない、肉の皮を掴んだ。
　そうして唱えた。
　エメストエメス――。
　その瞬間、レッドテイルの頭頂に穴が空いた。
　光だ。
　立ち上がった。鮮血を浴びながら、剣を掲げる君が居た。
　巨大魚が湖面に、だらしなく浮いている。
　君は、結構ボロボロで、少女の元に戻った。
　少女。深緑服の女僧侶。
　ヘンリックスが胸に飛び込んでくる。
「エクス、無茶しすぎよ！」
　血まみれの君。
　たぶん、それを見てだろう。
　唇を押し付けてくる。君もそれに任せた。
　まあ、返り血なんだけどなあ――。
　君は、気力は削ったが無傷だ。
　君は、それは云わずに、ちゃっかり、余韻を味わった。

　まだ終わらなかった。
　そんな、なりじゃ、大物討伐しても、あんまりでしょ――。
　綺麗にしてくれる？――。
　それからだった。

＊一段、エッチ、討伐直後。言葉責めでイク。スイッチ入る。
「綺麗にしてくれるんでしょ？」
　君は脱がした。
　深緑の服は、まず頭を覆った。
「見えない！」
「じゃあ、このままで」
「だ、ダメッ！」
「ダメなの？」
　君は言葉で遊ぶことにした。
　蕾はツンと立っている。
「じゃあ、やめる？」
「ダメッ」
「綺麗にしてくれる」
「うん」
　お口でしてくれる――。
　頭を押さえつけた。上目遣いのあとに、従った。
「もっと大きくして、ロゴスバスター」
「ロゴスバスター？」
　ロゴスバスターを押し付けた。
　激しくなった。
「音も出して」
「ふぉごも？」
　肩を押し付けた。下に押し付けるほど、足が開いた。
　お尻が痙攣している。
　女はそれにも興奮したようだ。
「離しちゃだめだよ」
　体位が辛くとも、咥えたものは、離さない。
　女は息が辛くなってくる。
　蕾が開き。首から上が桜色にできあがっている。
　虚ろな目。虚ろな目。
　それは敗者の目だ。
「魔物に見られているよ」
「ダメっ。生きてない」
「勝ったのは？」
「エクス」
「私のエクスは？」
「私のエクス」
「ご褒美頂戴？」
「うん。うん」
「ツバを飲んで」
「うんうん、あっ」
　君のいわれるがままだ。
　君はがっつり、口の中をしごいた。
　虚ろな目で、死んだ魔物が見ている。
　勝者と敗者の図だ。
　おごれる気はない。
　しかし、勝者には特権が与えられる。ご褒美は必要だろう。
「エクスぅ」
　トロンとした目が続きを望んでいる。
「夜にね」
　うん――。
　君はすっと放した。
「あっ――」
　気を落とした後に、恥じらい。
　ようやく恥ずかしさに気づいたのか、ヘンリックスは頷いた。
「綺麗になった？」
「逆に汚されちゃった」
　ヘンリックスは約束のキスをせがんだ。

＊二段、酒場で乾杯から、夜。純愛セックス。処女喪失。
　それから事後処理である。


　あれは、ゼロ距離で召喚したんだよ。
　君の手から急速に膨らみ、生み出される召喚物。
　それは対象の皮膚を突き破り、産まれたように見える。
　君の常套手段である。

＊三段、方向性セックス。


　エクスタシー。
　君の主義は極めて単純である。
　迷宮、女の子、勝利後エッチ。