＃迷宮のコロッサス　小田土デアル


　エクスタシー。
　君の主義は極めて単純である。
　迷宮、女の子、勝利後エッチ。

　エクスのロゴスバスターすごいの、ロゴスバスター。

　女はエクスタシーした。
　君は、召喚戦士エクス。ターバンに中庸剣、円盾をしている。

女の子と依頼を達成して三段エッチ。五〇〇行ぐらいで。
＊前日譚
＊酒場。目的提示。
＊迷宮。女の子の詳細。雑談。問題発生。
＊酒場。問題の整理と解決策。
＊迷宮。ぐわーっと。
＊迷宮。二段目、ぐわーっと、で解決。
＊酒場で乾杯から、夜。三段エッチ、一段、言葉責めでイク。スイッチ入る。
＊二段、純愛セックス。処女喪失
＊三段、方向性セックス。

＃００１　深緑服の女僧侶ヘンリックス

＊前日譚
　孤児院は、木々に囲まれた芝生の上にある。
　子どもたちは遊び盛りである。
「じゃあ、みんなで歌を歌いましょう」
　深緑服の女僧侶ヘンリックスがそう告げた。
　皆バラバラに遊んでいたからだ。
「好きな歌でいいの？」
「ええ、好きな歌でいいわ」
　子どもたちは歌った。
「うーみーはー」
「そーらーはー」
「どなどなどー」
　ホントにバラバラだった。
　まあ、そうよね――。
　統率など取れないのである。
　その時、子どもたちのひとりが、音を出した。
　音は、不思議と揃った。
　ぐぅ。
　ぐぅ。
　ぐぅ。と。
「お姉ちゃん、お腹空いた」
「えっと――」
　遊ぶ時間はあるが、食べ物は大いに、ない。
　ヘンリックスが不安な顔をしていると、さらに空腹は増すようで。
　そして、不満が出る。
「お腹空いた」
「何か食べたい」
　ほんと、使えない女だな――。
　心無い言葉まで放つ子供もいる。我がものの男の子だ。
　ヘンリックスは泣き出しそうになるのを、こらえて、考えた。
　銀貨の持ちを確認するが、心もとない。
　なにか手頃な依頼を。
　そうして、ひらめいたのである。
　ギルガメッシュの酒場で聞いた噂のことだ。
　最近、巨大な魚が、迷宮の湖に現れたらしい――。
「お姉ちゃんが、お腹いっぱい、お魚たべさせてあげる」
　ヘンリックスはそうして向かった。

＊酒場。目的提示。
　ギルガメッシュの酒場は、いわゆる冒険者の酒場である。
　両脇に女をはべらせる主人は、腹の出た男で、オークとあだ名される。その豚人に似ているからだ。かわいいもんさ、とそのあだ名をよしとしている。
　君はギルガメッシュの酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。その時、お誘いが来たのである。
「おう、エクス。なんだ、剣と盾なんか、持ったりして」
「さっき、訓練所いってたのさ」
「今さらか？」
「まあね」
　そして、新しく冒険者登録をしてきた、と告げた。
　君はこの界隈では中堅の冒険者である。訓練所に居るのは見習い冒険者ときまっている。
「ああ、つまりは――」
「そう。冒険者職を変えたのさ。転職だね」
　君は、召喚戦士エクスである。
　元召喚。召喚師。サモナー。君はレベル一三に到達し、その領域は極めた。
　レベル一三とは、この界隈で、マスタークラスの意味である。
「そうして、改めて戦士になって、召喚戦士をやろうか、なんてね」
「ま、せいぜい死なねえようにしろよ。レベル一の冒険者」
　主人は、そして興味を失い、はべらす女の乳をもんだ。
「いるか？」
　乳。同情がきた。
「オークのツバついたのはいらないよ」
「はん。そうかよ――」
　君は酒場の主人と、いつものやりとりをしていた。
　そのときだった。
　バンっと、扉を開ける音。
　とても勢いがよい。深緑の僧侶服が立っていた。
　何かを抱えている。
　何やら手に持つのは、深緑服の女僧侶ヘンリックスである。
「オークのオヤジいる？」
「ここは俺の酒場だからいるよ」
「僕もいるよ」
　君も手を上げてみた。両脇に女抱えるオークを見ると、君もなんとなく女が必要だと感じたのである。
　丁度、転職記念に、手頃なクエも――。
　それは、がっちり噛み合った。
　ヘンリックスは、噂になっていた話をした。
「迷宮の湖に、巨大魚が出たって噂あったでしょ。あれ依頼になってないの？」
「なってるが、僧侶のお前じゃ無理だぜ」
「そんなことないわよ、見てよこれ」
「あん？」
　ヘンリックスが見せたのは、竿。
「この釣り竿で、釣り上げてしまおうって、寸法よ」
「はは。よし、結果は告げろよ」
　主人は意気込みを買って渡した。どうせ、そのうち誰かが解決するのである。
「あんたも来るのよ」
「僕も小手調べをしたいからね」
　君も立ち上がった。
　この女僧侶とは旧知の仲である。

＊迷宮。問題発生。
　ヘンリックスは、孤児院の世話を焼く冒険者で、女僧侶である。
　孤児院の世話を焼く理由は、自分がここの出身だからである。
　都市国家は、商工ギルドに特権を渡し、ギルドは師弟制を敷くわけだから、都市国家の商業は保護されている。
　そうした場合、孤児院の子どもが行き着くのは、羊飼いか賊か冒険者だ。
　王侯貴族は、賊を増やすよりは冒険者と、冒険者になることを推奨している。
　なにより迷宮があるからである。
　ここは、巨大魚の迷宮。
「でね、使えない女だって。ひどいでしょ」
「君、子どもの言葉に傷ついてたら、ダメでしょ」
「まあ、そうだけど」
　二人は迷宮を歩く。
　ひとりは竿を持っていて、ひとりはターバンと剣と盾を持っている。
　頭にターバンが君だ。
　君たちはピクニックには見えないが、デートにも見えない。
「そういや、エクス。鞭はどうしたの？」
「君を縛るために、必要だったかな」
「そうじゃなくて――」
「はは、よくぞ聞いてくれたと云っておこう。僕は召喚から戦士になったのさ」
「へー」
　ぼっち嫌だったの？
　ヘンリックは、小声で、嫌なことを訊いた。
　君は、召喚の素晴らしさを力説しておいたが、あまり力なかった。
「というわけで、ぼっちというわけではなくて、召喚をマスターしたから次は戦士だと思ったんだ」
「じゃあ、レベル一なのね、新米さん」
「お手柔らかに頼むよ」
「任せなさい」
　一本釣りよ、と件の湖に着いた。
　そうして、ヘンリックは開口一番投げた。
　そーれ！
「この釣り竿はね、熟練の漁師さんに頼み込んで貸してもらったの。熟練の漁師さんがいうには、これを使えば、人魚だって釣れるくらい頑丈って話よ」
「へえ」
　人魚釣れていたら、漁師業やめてる気がする――。
　人魚の肉は、同じ量の黄金と等しいといわれているのだ。
「おかしいわね」
　そうして、ヘンリックスは一度、竿を戻した。
　釣り針は拳ほど大きく、たしかに小魚は咥えられない。
　人間ぐらいの大きさの魚が咥えられるくらいだろう。
「っていうか、餌ついてないし！」
「餌？　餌なんて必要なの？」
「もちろんだよ」
　君が、釣り人じゃなくとも知っているだろうその常識を教えようとした、そのときだった。
　がばっと。
「きゃっ」
　なにか巨大なものが跳ねた。
　それは君たちが餌になるほどに大きく――。
「もっと強力な竿を探さなきゃ」
「いや、竿っていうか、討伐レベルでしょ！」
　君たちは一度ぴゅーと戻ったのである。

＊酒場。問題の整理と解決策。
　再びのギルガメッシュの酒場。
　酒場の主人は豪快に笑った。
「はは、だから討伐っていってるじゃねえか」
　君たちは改めて、依頼を見た。
　巨大魚を召し上げる、というのが、ヘンリックスの目的だが、依頼ではそうではなく。
　シーサーペント。通称レッドテイルの討伐。である。
「あのレッドテイル、随分と前に報告があったんだが、その時は、どこかに消えちまったみたいだな」
「消えたの？」
「ああ、迷宮の湖には、仕切りがあるみたいでな、見えない下のほうで繋がってるみたいなんだ」
「へえ、じゃあ、ほっとけば消えるの？」
「いや、それじゃダメでしょ」
　力説するはヘンリックス。
「あのお魚、一〇メートル以上もあったわよ。あれを捌けば、何人の子どものお腹がいっぱいになることか――」
「さらには、あのレッドテイルの、素材は値打ちもんだぜ」
「なるほどね」
「どうするんだ、召喚戦士」
　君は問題を整理した。
　目的は、巨大魚を捕ることである。
　倒してもいいのであるが、木っ端微塵は、ヘンリックスが悲しむだろう。
　それ以外であれば、倒せば終わる。
　倒せば終わるのである。単純に。
　あとは、力量であるが。
「あるもので、なんとかしようよ」
　君は、そう告げた。
「えっと、エクス。竿どうする？」
「たぶん、もう、竿の話じゃないと思う」
　というか、もし竿というなら、網だろう。
　君たちは、そうして迷宮に向かった。

＊迷宮。ぐわーっと。
　再びの迷宮。
「ねえ、エクス」
「なんだい、ヘンリックス」
「なんとかなる？」
　上目遣いでヘンリックス。
「やれるだけ、やってみようよ」
「そうよね。竿がダメなら網ってね」
「はは、意気込みは買うよ」
　その網はさぞかし高いだろう。
「ねえ、ヘンリックス」
「なに、エクス？」
「なんとかなったら、どうする？」
「うーん。なんでもするわ」
「ホントに」
「やる気出たでしょ」
　んっ――。
　君は唇を奪った。
「っぷ、ちょっと、みんなが――」
「見ていないよ」
「そうだけど」
　ヘンリックスの瞳の中に君。
「前報酬さ」
　もう一度、奪ってみた。
　ヘンリックスは抵抗しなかった。
　そうして君は湖に到着した。やる気は十分である。
　地底湖は、ここからでは半分ほどらしく、もう半分は向こうにあるらしい。
　エメストエメス――。
　君は魔法を唱えた。



＊迷宮。二段目、ぐわーっと、で解決。
＊酒場で乾杯から、夜。三段エッチ、一段、言葉責めでイク。スイッチ入る。
＊二段、純愛セックス。処女喪失
＊三段、方向性セックス。


　エクスタシー。
　君の主義は極めて単純である。
　迷宮、女の子、勝利後エッチ。