＃都市国家迷宮譚　小田土デアル

＃００１　鉄仮面の鍵を探せ

　都市国家の形態は、主に三つの現象から起こる。
　ひとつ、皇帝の衰退と爵位戦争。
　ひとつ、守るに適した形。
　ひとつ、城塞都市の致命的な特徴。
　最初の、皇帝の衰退と爵位戦争とは、つまり封建社会ということである。
　広域を収める皇帝は、自らのために剣を捧げるものたちを優遇する。これこそ爵位で、その結果、爵位に土地が紐付けられる。
　この時点で、爵位持ちの騎士は、貴族となり大公となる根拠を持つのである。大公が自分の領土を守ろうとすると、その跡目や近隣との関係を巡って、争いが起きる。これが都市国家を作り上げるのだ。
　二つ目の、守るに適した形、とは城壁の登場である。古今東西、争いに備えるためにはと考えると、城壁に行き着く。都市国家とは城塞都市である。
　この城塞都市は、守りに適した形で、安心と税をもたらす。
　門があるのであるから、商人どもからお金を取るのは当然という話である。これは、城塞の中で守る駄賃としても、理由が通る。
　その結果、都市国家の騎士団は強化され、徐々に国家の意識が生まれるのである。
　最後のひとつは、城塞都市の致命的な特徴である。守るに適した形であるが、この守り方に、根本的な問題がある。
　それは、人口の許容数があまりにも少ないことである。
　だから、ある程度の大きさになってしまえば、乱立してしまう。もともと、同一の王家であっても、そうであるから、城塞都市はあちらこちらに、建つ。爵位はどうなのか、というと、爵位は権利であるから、権利の見返りにと考えれば、どんどん乱発されるのは間違いない。
　権力闘争あろうとも。
　都市国家は、こうして広がり、国家らしきものが、国家として乱立するのである。

　帝位は継承されるが、王は星の数ほどいる。
　しょっちゅう、権力争いしている王たちが、まともな精神を持ち合わせていることがあろうか。
　ましてや、この世界には、魔法もあるのだから――。