＃都市国家迷宮譚　小田土デアル

＃００１　鉄仮面の鍵を探せ

　都市国家の形態は、主に三つの現象から起こる。
　ひとつ、皇帝の衰退と爵位戦争。
　ひとつ、守るに適した形。
　ひとつ、城塞都市の致命的な特徴。
　最初の、皇帝の衰退と爵位戦争とは、つまり封建社会ということである。
　広域を収める皇帝は、自らのために剣を捧げるものたちを優遇する。これこそ爵位で、その結果、爵位に土地が紐付けられる。
　この時点で、爵位持ちの騎士は、貴族となり大公となる根拠を持つのである。大公が自分の領土を守ろうとすると、その跡目や近隣との関係を巡って、争いが起きる。これが都市国家を作り上げるのだ。
　二つ目の、守るに適した形、とは城壁の登場である。古今東西、争いに備えるためにはと考えると、城壁に行き着く。都市国家とは城塞都市である。
　この城塞都市は、守りに適した形で、安心と税をもたらす。
　門があるのであるから、商人どもからお金を取るのは当然という話である。これは、城塞の中で守る駄賃としても、理由が通る。
　その結果、都市国家の騎士団は強化され、徐々に国家の意識が生まれるのである。
　最後のひとつは、城塞都市の致命的な特徴である。守るに適した形であるが、この守り方に、根本的な問題がある。
　それは、人口の許容数があまりにも少ないことである。
　だから、ある程度の大きさになってしまえば、乱立してしまう。もともと、同一の王家であっても、そうであるから、城塞都市はあちらこちらに、建つ。爵位はどうなのか、というと、爵位は権利であるから、権利の見返りにと考えれば、どんどん乱発されるのは間違いない。
　権力闘争あろうとも。
　都市国家は、こうして広がり、国家らしきものが、国家として乱立するのである。
　帝位は継承されるが、王は星の数ほどいる。
　しょっちゅう、権力争いしている王たちが、まともな精神を持ち合わせていることがあろうか。
　ましてや、この世界には、魔法もあるのだから――。

　この物語はゲームシナリオである。ファンタジーポリスと呼ばれたくはないが、電子ゲームとは、チューリング完全である。
　かならずルールに従わなければならないし、偶然であったとしても、偶然はルールを持たなければならない。
　すべてはダイスの名の元に公平である――。
　神々、巨人、魔物、悪魔、人間。
　王侯貴族、宗教導者、士農工商、冒険者。
　いや、冒険者種族をあげれば、キリがない。人間族、長耳族、鉱人族、妖精族、獣人族、兎耳族、竜人族、鬼子族、仮面族。
　これら、すべてである。

　バルディッシュ家は、鉄の貴族である。
　戦争で名を挙げた家で、公爵位をもつのは時間の問題であった。
　そうして、時間もかからず、バルディッシュ家は、公爵位を得た。
　築き上げた城塞都市とは、鉄の国家アークバルド。
　その三代目の王は、武神とも云われる剛の者であった。
　アークバルド三世は、常在戦場を体現するもので、覆い兜を謁見の間でもしていた。
　丁字のフルヘルム。鉄仮面。さらには、消して壊れぬ魔法の品である。
　そこには、頑なな意思、いや偏屈な意思も存在し、王は、鉄仮面を取れぬよう、雄牛の鍵で、外し口を施錠したのである。
　毎夜、執務が終わると、雄牛の鍵で、鉄仮面外し、そして一日の安息を得るのである。
　王はある日、執拗に宮廷魔道師を、叱責した。
　周辺の攻略に対し、まず防戦を説いたからである。
　宮廷魔道師にしてみれば、朽ちた城壁は、不安の種で、おそらく住人たちもそうだろうと、具申したのである。
　しかし、王の苛烈さは、やまなかった。貴族たちの面々で、屈辱ともとれる恥をかかされたのである。
　宮廷魔道師は、仕返しをしようと考えた。
　雄牛の鍵である。
「お前、雄牛の鍵を盗んでこい」
　給仕のひとりにそう話し、そして十分な銀貨を渡した。
　給仕は、頷いたが、それは宮廷魔道師を恐れてである。
　どうしたものかと給仕は考えた。
　そうして、十分な銀貨である。
　給仕は、自分では出来ないので、誰かに頼むことにした。
　給仕が思う中で、一番度胸の据わっているもの。
　それは、最近入った紫髪の女中であった。
　おそらく出身が卑しいのだわ――。
　と思いつつも、紫髪の女中に話した。
「一番危ない橋を渡るんだから、半分は頂戴よ」
　臆病な給仕はしゃべりすぎたのか、銀貨をどれくらい貰っているかも教えてしまったのだ。
　しかし、それも紫髪の女中の演技だとは、思うまい。
　紫髪の女中は、隣国の者。盗賊ギルド。パープルヘイズ。
　バルディッシュ家の内情を調査せよと、依頼受けたものであるのだ。
　降って湧いた幸運である。
　パープルヘイズは、そうして、まんまと盗んだ。
「これが雄牛の鍵か」
　万事ぬかりない。そもそも、内部からであれば、盗むのは余裕なのである。
　問題は、これをどれだけの、銀貨に変えるかである。
　この国の王。隣国の王。
「高い方にだよね」
　そうして、パープルヘイズは、後に鉄仮面の迷宮と呼ばれる迷宮に隠した。
　隠し終え、迷宮から出る時に、盗賊ギルドに見つかったのである。
「隣国の盗賊ギルドが、うちに何をしに来たのだ」
　この世界は都市国家である。
　ギルドとは国家と共存する利益組織である。
　自らのギルドの犯罪には目をつぶってもらうが、外の犯罪には、然るべき対応をするのである。
　パープルヘイズは、そうして、捕まった。
「この迷宮で何をしていた」
　しかし、無言。
　そうして、朧月夜。水路橋を渡る際に、身を投げだした。
　死ぬつもりは当然なく、一か八かの賭け。
　しかし、運は尽きていたのである。