＃近未来パプリカ


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　公安のような、治安維持部隊。


　シャイアー少佐：我は。そのうち第三次世界大戦の後遺症を見るだろう。
　ナグリ・シズカ千人長：やるね、ますらお。
　ニカ・カナイ少尉：私、興味あるかも。私、興味あるから。
　ナツメグ・キュート百人長：オプティマイズしてください！「あのツンデレの女ですか。顔だけですよあの女。ナツメグ・キュートを見てください。社交性。従順さ。可愛さ。胸以外完璧じゃないですか」
　ムラマサ・タイテイ十人長：自分は。


　百億の人間が、日々何らかの出来事を記憶しようとも。
　百年の歳月は、特徴的な事象以外を忘却する。
　歴史は誇張されたものだ。
　だがしかし、それ以外の何を歴史に刻もうか。


　紋伐隊はいくつかある。
　第八五紋伐隊。ヤゴ。エース級の隊。
　第二七三紋伐隊。フナミ。ムラマサたちの隊。


　そらをこえてー、ららら、ときのかなたー。


　水槽に入った魚以外は食べないほうがいいとされている。




　一話　パプリカ


　二話　紋伐隊
　ムラマサ・タイテイは未来の治安維持部隊、紋伐隊にスカウトされる。しかし、紋伐隊に入るには、軍人階級を得て、さらに百人長にならなければならなかった。軍人階級の最下位は、十人長である。


　三話　メタバース
　戦争の影。
　階級社会の撤廃を求める運動が多い。荒廃したリアルより、リアルな仮想世界。
　グリーンワームとなった人間の意志と同調できる装置がある。


　四話　ファットマム
　近未来の肥満の問題について。
　融合するグリーンワームの登場。
　自走地雷。


　五話　ツインヘッド
　グリーンワームに汚染されていない脳を作り、記憶を写す。ある程度の意志のコピーを作成することに成功している老婆。ひとつのツインヘッドはグリーンワームとなるが、複製のほうは無事で、研究は成功する。
　エメラルドはあんたにあげるさね。
　このエメラルドは単なる宝石ではない。キーストーンと呼ばれる長期保存可能な記憶媒体だ。この名には研究成果の全てが入っている。
　しかしムラマサはそれに気づいていない。ただの宝石である。