＃ここはゲーム開発会社ボルタックの一室　小田土デアル
　ウィズフリークがウィズを作ること或いはその闘争　小田土デアル

　ニルダ：語り部。開発の進行管理。リリムっぽいらしい。銀髪美人。口ごたえ大好き。それなりに常識な感性を持つ。バレエ歴一五年のスポ根女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SosuJeqo.jpg
　マゴル先輩：開発リーダー。下っ端魔王似。ウィズ好き。どことなくドット絵な造形。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NufeNovi.jpg
　センバラ君：有名な魔物絵師。しかし仕事する気なし。女好き。クリエイションが嫌い。想像の種（主に文字列）がないと仕事しない。下の名前はキョウジ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SasaJawu.jpg
　ジャコ：通称ヘビ娘。目が蛇に似る。メインプログラマ。基本なんでもできる。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GeraVoqe.jpg

　起：適当な会話から。主にウィズ系。
　承：伏線の会話。マゴルがごねる。問題の提示。
　転：機転、本題に入る。主に仲間から。
　結：グワーッとできる。

＃ボルタック

「お前、俺ちゃんの進行管理な」
　そう頼まれたのは、つい先日。
　俺ちゃんというのは、マゴル先輩。下っ端の魔王似。
「進行管理って何をするんですか？」
　私は当然のことながら、初めてのロールについて聞きましたよ。
「進行管理って。雑用だよ」
　いきなり、ぼかしてきた。
「雑用は慣れてるんですけど、もう少し具体的に」
「えっ？　あー、んー」
　マゴル先輩は、ドット絵風の口をあけながら考えます。
　たぶん。考えていると思われる。
「俺ちゃんが、開発リーダーだろ」
「ほう」


「バレリーナの美人度舐めるなよ」
　淘汰されまくって美人しか生き残れないんだよ。
　この業界。
　ちょっと、巨乳過ぎて淘汰されたけど。
　いや。世の中にでてみれば、ポジティブ要素らしい。

　私。ニルダ。語り部。開発の進行管理。リリムっぽいらしい。銀髪美人。口ごたえ大好き。それなりに常識的な感性を持っている。バレエ歴一五年のスポ根女。