＃スフィンクスドール


　スフィンクスドールは、現実世界ではできない体験をするために作られた。
　まずは、蜘蛛型頭部装置である。
　体への信号を遮断する。運動に関する神経をこの装置へ入力。
　体への信号は、全人類において、ある程度共通点あり、容易かった。
　しかし問題は、思考の信号である。
　思考の信号の抽出が求められたのは、言語を表現するためである。
　このスフィンクスドールは、幻想世界を実体験するように、とある。
　そこで、口を使わず伝える、テレパスの表現は重要とされた。
　問題は、思考の信号はノイズがあり、このノイズは個体差であった。
　後に思考指紋と呼ばれるノイズを排除すると、言語に関して共通項があった。簡単にいえば、口を動かす運動の信号である。
　信号はある程度の波、波形を持つ。
　思考指紋の発見は、この波形から思考指紋分を取り除くことで、全人類においてある程度共通点があった。
　思考指紋とは、個体を識別し、また解読する鍵である。
　ここにおいて、思考の汎用化も実現できることになったのである。
　たとえば、３Ｄモデリングだ。
　とあるゲーム世界と、目で見たアニメの世界には一切の関わりもない。ここで、アニメに登場する黒い剣があったとする。当然、ゲーム世界とは接点がなく、ゲーム世界でお目にかけることはできない。
　ゲーム世界とアニメ世界の間に、人間を介入させる。人間は黒い剣を想像することができる。
　ゲーム世界側でモデリングソフトを提供する。
　思考指紋を使い、モデリングソフトにプロットし、データ化された黒い剣がゲーム世界に登場する。
　まったく、完全に、そのアニメ世界の黒い剣とは一致しないのは確かだ。
　人間の思考は、主観を伴うからである。
　蜘蛛型頭部装置は、今やゲームを表現するだけではなくなった。

　思考指紋の発見は、優れた発見であった。
　この発見には、デノーツ的発想が使われた。
　デノーツ的発想とは、ブラックボックステストのそれである。
　あらゆる事象を、入力と出力と箱に分け、箱を無視することである。もっと云えば、箱について、方程式的に解くことである。
　人間の脳の仕組みなど、わかるものではない。
　デノーツ的発想とは、これである。
　しかし、入力されるものと出力されるもの。それが無数に無限にあれば、そのビックデータの解析によって、箱の中身が割れるのである。
　もちろん、箱の中身が割れたとしても、脳を完全に理解したことにならない。
　ただ、ある局所的な問題の達成に便利なだけである。
　デノーツ的発想とは、真理を求めず、実用を求める、発想だ。
　そこで探求は終わりなのである。
　なぜなら実用主義的な考え方だからだ。