＃いずれ世界の王となる君へ、あるいは、ずばりタイムリープエルフ　小田土マダラ

「別にあなたの行動が悪いってわけじゃないの。あなたが、ただ小石を蹴っただけで、世界線は無数に分岐してしまうんだもの。でも、救えるのがあなたってところが重要なのよ、世界樹の子。私は成長したあなたから、命を受けているのよ」

　レンジャーのグレーテル。
　リゲル。
　ベアトリクス。
　ミンタカ。
　ハチサ。
　サイファ。
　メイサ。
　女商人タビト。「ボクの名前は女商人タビトだ」

＃世界樹の子

　君は、エルフの中では、少し異端だった。
　君は、世界樹の子と呼ばれていた。
　エルフは、子をなす能力が低いが、それを補うように菩提樹が稀になす。
　君は、ほとんどのエルフとは違い、菩提樹から産まれていたので、世界樹の子と呼ばれていたのだ。
　世界樹の子は、大いなる御使いの子、あるいは、大いなる災いの子、と呼び名があった。
　それは、二つの異なった伝承による。
　しかし、そのどちらが告げるにも、人間族の王に預ける、という伝承は共通していて、君は結果として、預けられ、つい最近まで、エルフの里を知らなかった。
　君が少し特権を使って調べたところによると、どうやらストレイシープの森という場所に、エルフの里があるらしい。
　ストレイシープの森は、云ってみれば、迷いの森だ。
　また、君は、生まれ故郷を調べる際に、副次的に得たものに興味を覚えた。
　エルフは、どうやらエルフの里だけにいるわけではなく、冒険者種族としてもいるらしいのだ。
　君は、里親である、人間族の王に尋ねた。
「僕も冒険者として、世の中を見てみたい」
「お前は、王位継承権を放棄するというのか」
　血の繋がりはなくとも、君は王族で、王位継承権があったらしい。
「うん」
　君はあっさり捨てた。
「はは、よし、世の中を見てこい」
　人間族の王も豪快に許した。
「待て待て、待ってくだされ」
　重臣たちが途端に慌てた。
「王よ――」
　そうして、何やら耳打ち。
　完全になにか企んでいるが、君は知る由もない。
　そうして、出た結論は――。
「オリオンよ、お前に、永続停留王位継承権第二位を与える」
　少し不思議な、王位継承権を貰った。
「永続？　停留？　って？」
　簡単に云うと、いいづらい。
　とってつけたかのようだ。
　人間族の王は説明した。
　永続というのは、お前が長命だからだ――。
　停留というのは、お前の王位継承権は第一位に繰り上がらないことだ――。
「しかし、お前は王位を一時的に継がねばならん」
　王位が空席になる場合。
　継承者が政務不能の場合。
「お前がなんとかしている間に、なんとか新たな王を立てると、重臣たちが云ってきた。すまないが、私もそれに賛成だ」
「なるほどね」
　王位継承権の放棄はなし。
　君は、詳しくは理解しなかったが、たまに王になるのだろう、ぐらいに捉えた。
「それで僕の、世の中見て来ていい、ってのは？」
「はは、私の治世はまだ長いぞ」
　快く送り出すようである。
「行って来いオリオン」
　君は、射手座の日に産まれたらしいが、名前は、オリオンである。
　それは、神託でつけられたらしいから、人間族の都合の名前。
　エルフは長命の種族で千年を生きると云われるが、君はまだ一五である。
　人間族と大差ない。
　そうして、人間族に育てられたためか、興味も苛烈だ。
　おそらく、君が知っているエルフ像に比べれば――。
　しかし、知ってか知らずか、いや、無自覚に、君にもエルフの血が確かに流れている。
　そのうち、リゲル、ベアトリクス、ミンタカ、ハチサ、サイファ、メイサ、タビトに出会えるだろう――。
　まだまだ関連する名前がある。
　その出会いは神託ではない。
　何の根拠もない、希望である。
　もし根拠を求めるとしたら、オリオンを構成する星の名前だ。
「じゃあ、行ってくるよ王様」
　そうして、君は軽く云ったが、王は最後に呼び止めた。
「そうだ。冒険者になるのなら、パーティーが必要だろう。私との連絡役としてひとり従者を連れて行け」
「至れり尽くせりだね」
「はっは、そうだろう。最初の冒険の死亡率は七割を越えるというからな」
　君が向かう世界は、結構、怖い世界らしい。
「お前の、好きな子でいいぞ」
「その詮索無粋だよ、父王――」
　すごく、ニヤニヤと送り出された。
　しかし、気の合う子と一緒というのは、基本だろう。

　君は王城から出た。
　城門の小陰で考えようと思った。
　君は、不思議な縁を感じる時がある。
　そういう時は、たいてい外だ。
「騎士にしようか、でも硬すぎるのもなあ」
　そのとき、だった。
　向こうから声かける者がいる。
「貴族様、ボクのダイスを買う気はあるかい？」
　声は、若い女。商人らしい。
「ダイスって？」
「ダイスといえば、六面のやつさ」
　買うとも云わないのに、女商人は、ダイスをつまみ、
「はい」
　と君の手に乗せた。
　君は、そういえばと思いだした。
　最初の冒険の死亡率は七割を越えるらしい。
　割合というのはかなり難しい。しかし半分より上だ。
　このダイスでいうならば――。
「なにか考え事かい？」
「君は七割という概念はわかるかい？」
「もちろんさ」
「流石、女商人だ」
「商人に男も女も関係ないよ」
　そう、さらりと注意しながら、女商人は説明した。
「このダイスで云えば、一、二、三、四がでることさ。五と六は外れ」
「最初の冒険の死亡率は七割を越えるらしいんだけど」
「ああ、それなら、五と六がでれば生き残る」
「それ以外がでたら？」
　君は少し意地悪に尋ねた。
　ダイスを振って悪い目がでれば、断るにはいい口実だ。
　しかし、女商人は、君の悪戯を、見透かしたのか。
「悪い目が出たら、素直に、仲間を集めるといいよ」
　と云ったのである。
「じゃあ振るよ」
　君はダイスを振った。
「六だ」
「おめでとう、君は生き残るみたいだ」
　そうして。
「記念にどうだい？」
「そうだね」
　君も銀貨を払った。
「でも、仲間を集めるといいよ」
　女商人は、念を押した。
「君の名前を訊いてもいいかい？」
「ボクの名前は女商人タビトだ」
　そのとき城門の方から、音がなった。
　衛兵が荷馬車の検分に手こずり、ジャガイモを転がしている。
　なんとも、間抜けだ。
「もし、商人のほうに非がなかったら、助けてくれないか？」
　貴族の君なら助けられる、といいたげだ。
「そうだね」
　君は急いで、衛兵と荷馬車商人の間に入ったのである。

　衛兵と荷馬車商人の争いは、結局の所、見栄を張った衛兵を叱ることとなった。
　衛兵はしぶしぶであったが、君は王族で、君のほうが偉い。
　歳は下だがといった、この小僧という、雰囲気もあったが、そういうものだろう。
　そうして城門の外の芝生で、考え事をするという機会は失われた。
　そんなことをすれば、不満顔の衛兵をさらに、不機嫌にさせるからだ。
　君は、結局、厨房で時間を潰すことになった。
「オリオン様、ジャガイモを待っているのですか」
　調理女中が、君に笑いかけた。
「まあ、そう思っておいて」
　君も、曖昧にはぐらかした。
「塩加減はどうしますかい？」
　そっぽを向いて調理女中。
　完全に、聞こえるようにである。
「僕は、岩塩派というより、海塩派だよ」
「そっちを多くいれると、怒られてしまいますね、坊ちゃま」
　しかし、どうやら海塩で、やってくれるようだ。
　厨房はぐつぐつと、やや騒々しかった。
　君は、音よりも、匂いに気を取られていたのである。
「はぐはぐ、ひぐ」
「美味しいかい？」
「できたても、冷めたてもいい」
「生きのよい、ジャガイモは転がるといいますからね」
　そうだ――。
　転がると云えばさあ――。
　それから、君は、自分の部屋に戻った。
　いわゆる、王子の部屋というものである。
　すると、慌てて支度女中が入ってきた。
「オリオン様、いままでどこに？」
「どこに、かい？」
　主に、厨房かな？
　君ははぐらかそうか、考えた。
　しかし、なにか切羽詰った様子である。
「ちょっと、日向ぼっこに」
　君は、しれっと嘘をついた。
「それは、どこですか！」
「えっ、どこって？」
　剣幕は厳しい。
「ごめんよ、正直にいうと厨房さ」
　それを聞くと、ほっと支度女中。
「オリオン様は、たまに城門の外で日向ぼっこをすると聞いて、しかも自室にはいらっしゃいませんでしたから、気が気じゃなくて――」
「何かあったの？」
　君は、城壁の上の砲台が、城門の外に落ちたのを聞いた。
　更に詳しく聞けば、君の旅立ちを祝うための、祝砲にである。
「はは、旅立つ前に、死んでしまうところだったね」
　君は、偶然買った、六面ダイスを見た。
「そういえば、あの子、タビトって名前だったな」
　結果的に、命の恩人である。そう結果的に。
　運命が逆巻くような。
　君はこういう時、運命の、その金糸のような何らかを感じるのである。







＊訓練所　エピソード


＊その後、ストレイシープの森。

＊どうにかして、ストレイシープの森まで。