＃トリプルサマナー　織田マリオ

　リゲル。
　ベアトリクス。
　ミンタカ。
　ハチサ。
　サイファ。
　メイサ。


　君は、エルフの中では、少し異端だった。
　君は、世界樹の子と呼ばれていた。
　エルフは、子をなす能力が低いが、それを補うように菩提樹が稀になす。
　君は、ほとんどのエルフとは違い、菩提樹から産まれていたので、世界樹の子と呼ばれていたのだ。
　世界樹の子は、大いなる御使いの子あるいは大いなる災いの子と呼び名があった。
　それは、二つの異なった伝承による。
　しかし、そのどちらが告げるにも、人間族の王に預ける、という伝承は共通していて、君は結果として、預けられ、エルフの里を知らない。
　君が少し権力を使って調べたところによると、どうやらストレイシープの森という場所に、エルフの里があるらしい。
　ストレイシープの森は、云ってみれば、迷いの森だ。
　また、君は、生まれ故郷を調べる際に、副次的に得たものに興味を覚えた。
　エルフは、どうやらエルフの里だけにいるわけではなく、冒険者種族としてもいるらしいのだ。
　君は、里親である、人間族の王に尋ねた。
「僕も冒険者として、世の中を見てみたい」
「お前は、王位継承権を放棄するというのか」
　血の繋がりはなくとも、君は王族で、王位継承権があったらしい。
「うん」
　君はあっさり捨てた。
「はは、よし、世の中を見てこい」
　人間族の王も豪快に許した。
「待て待て待ってくだされ」
　そのとき、重臣たちが慌てた。
「王よ――」
　そうして、何やら耳打ち。
　完全になにか企んでいるが、君は知る由もない。
　そうして、出た結論は――。
「オリオンよ、お前に、永続停留王位継承権第二位を与える」
　少し不思議な、王位継承権を貰った。
「永続？　停留？　って？」
「永続というのは、お前が長命だからだ。停留というのは、お前の王位継承権は第一位に繰り上がらない。しかし長きに渡り、王位が空席になる場合、お前は王位を一時的に継がねばならん。その間に、なんとか新たな王を立てると、重臣たちが云ってきた。すまないが私もそれに賛成だ」
「なるほどね」
　王位継承権の放棄はなし。
　君は、詳しくは理解しなかったが、たまに王になるのだろう、ぐらいに捉えた。
「それで、僕の世の中見て来ていい、ってのは？」
「はは、私の治世はまだ長いぞ」
　快く送り出すようである。
「行って来いオリオン」
　君は、射手座の日に産まれたらしいが、名前は、オリオンである。
　それは、神託でつけられたらしいから、人間族の都合の名前である。
　エルフは長命の種族で千年を生きると云われるが、君はまだ一五である。
　人間族と大差ない。
　そうして、人間族に育てられたためか、興味も苛烈だ。
　おそらく、君が知っているエルフ像に比べれば。
　しかし、知ってか知らずか、いや、無自覚に、君にもエルフの血が確かに流れている。
「そのうち、リゲル、ベアトリクス、ミンタカ、ハチサ、サイファ、メイサ、タビトに出会えるだろう」
　その出会いは神託ではない。
　何の根拠もない、希望である。
　もし根拠を求めるとしたら、オリオンを構成する星の名前だ。
「じゃあ、行ってくるよ王様」
　そうして、君は軽く云ったが、王は最後に呼び止めた。
「そうだ。冒険者になるのなら、パーティーが必要だろう。私との連絡役としてひとり従者を連れて行け」
「至れり尽くせりだね」
「はっは、そうだろう。最初の冒険の死亡率は七割を越えるというからな」
　君が向かう世界は、結構、怖い世界らしい。
「お前の、好きな子でいいぞ」
「その詮索無粋だよ、父王――」
　すごく、ニヤニヤと送り出された。
　しかし、気の合う子と一緒というのは、基本だろう。