＃宝石妖精と召喚師

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アイテムギャザリング。
　会話の主導は宝石妖精。
「あたし、しゃべってないと死んじゃうんだけど」

　晴天の中に巨大な雲がある。
　そこから無数の大陸が突き出ている。
　彼らに海という概念はあるだろうか。
　大海原よりも大雲海が先に来る世界だ。
　突き出た大陸群は極端な大きさはなく、一国の統治は早かった。
　雲から突き出る大陸は、竜の角といえば、どの王家王族にも似たような神話ができた。
　早くに地上の者たちは、自分たち以外を間接的に知っていた。
　それは地下空間にいる魔物であるし、その迷宮を想像した何らかの存在である。
　王侯貴族たちは富める者の義務がある。
　義務とは脅威の排除だ。
　それは、他大陸の為政者たちであるし、地下空間の魔物であるし、地上の者たちの想像を越える魔道具の創造者たちである。
　この世界の為政者たちは、早くから、迷宮の探索に希望や野望を、義務と言い直し重ねていた。
　

ソルージュ・ヨルムンガルド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuteKuje.jpg

＃

「あれじゃないかしら」
　少女が快活な声をあげた。
　本来なら手乗りサイズに小さい者は今は人間族の少女程度には背丈がある。
　魔晶石の力で、この宝石妖精は人間族といっても遜色ない大きさになっている。
　それも夜明けまでであろう。
　天はまだ高い――。
　船室には飛空艇の緩やかな漕ぎの音が聞こえている。
「大陸よ、ソルージュ」
　カゲロウのような透明な羽根はどこにあるのか。
　ソルージュと呼ばれた者は、そう思ったが、すぐに考えることをやめた。
　宝石妖精といえば、迷宮では不思議な存在として大である。
　そういうものだと思うくらいでなければ、冒険者などやってられない。
　そもそも、魔物を連れ出しているというのが、大問題であるのだから。
　どの大陸の為政者も、魔物を地下世界から地上に侵入させない事をお題目として、迷宮の管理に介入している。
　そうして、だからこそ、ソルージュのような冒険者に市民権があるのだ。
　世界は、王侯貴族、宗教導者、士農工商のアンシャンレジームに加え、冒険者が第四の身分としてある。
「あたし甲板にでて見てくる。どんな街か知りたいでしょ。ソルージュ」
　ソルージュは適当に促し少女を見送った。
　ソルージュ・ヨルムンガルドに、さほどの目的はない。
　もしあるとすれば、この我儘な宝石妖精の希望を気まぐれを叶えることと、便利な魔物を召喚物として使役することぐらいだ。
　旅人は、愚者と呼ばれるが、まさに愚者の男である。

　魂を竜に喰われた男と、ソルージュは適当に自己紹介をした。