＃王道ファンタジーテイル

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ：神女。騎士のような凛々しい乙女。
　アナナン：勇者の子孫。君主。金髪に縦ロール、ナチュラルな命令調。アナナンは勇者の子孫じゃ、どんとついてくるが良いぞ。勇者の子孫は魂が不滅なのか。
　ライト：主に語り部。ただし三人称。召喚師。自分こそが勇者だと思っていたが、勇者の子孫を目の当たりにし、考えを改める。自らの可能性を大とする召喚師の道を行く。
　ヒナゲシ：合いの手魔導。少女。梵天眉のぱっつん。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PaqaSusa.png


「勇者の子孫は魂が不滅なのか」
「厳密には違う。父上が、以前はそうであったが、父上はすでに心折れたのじゃ、だからこそ、今わらわに、勇者の魂が移った。わらわが心折れれば、また同じ血を引く誰かに、その魂が移るじゃろう。勇者の素質とは、ただこれだけじゃ」
「勇者でも心が折れるのか」
「だから、勇者の資格を失うのかもしれんのう」
　アナナンはそう云って笑った。


　聖剣の洞窟。