＃シャドウブレイブ

　覚悟や信念の表出をテーマに。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ライトは、葛藤の男。アナナンは、勇気と器を見せる。ヒナゲシは、完全サポート。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PaqaSusa.png


　ライト：偽物の勇者。ただし勇者というに勇者らしい者。シャドウブレイブ。貫く覚悟あるが、心に葛藤残る偽物である。「くっ」
　アナナン：本物の勇者。勇者の子孫。金髪縦ロール。どこか飄々としている自信家。心折れない限り魂が不滅の者。「わらわはこの世界の希望じゃ。死は免れておる」「大丈夫じゃぞライト殿。アナナンはライト殿の行動に勇気づけられておる」
　ヒナゲシ：合いの手魔導。少女。「たくわん眉ですぱっつん」




「勇者の子孫は魂が不滅なのか」
「厳密には違う。父上が、以前はそうであったが、父上はすでに心折れたのじゃ、だからこそ、今わらわに、勇者の魂が移った。わらわが心折れれば、また同じ血を引く誰かに、その魂が移るじゃろう。勇者の素質とは、ただこれだけじゃ」
「勇者でも心が折れるのか」
「だから、勇者の資格を失うのかもしれんのう」
　アナナンはそう云って笑った。

　護剣の洞窟。