＃シャイン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃設定

　１．目的
　奈落の迷宮七層に生贄の聖女を連れていき、祭壇に安置する。
　アイテムに始まりアイテムに終わる。

　２．アイテムの等級
　アイテムには等級があり、アイテム名の色でわかる。
　ノーマルなら、白。
　マジックなら、青。
　セットは、水色。
　ユニークは、黄色。オプション付きは、黄金柱。
　イベントは、銀色。常に、銀柱。
　アイテムには、オプションが付き、性能も違う。
　ユニークは、汎用品ではなく、ネームド。
　アイテムには、最大九つまでオプションが付く。
　産出オプションは、三つまで。ドロップ時に決定される。
　セットオプションは、三つまで。オプションは決められている。
　ビルドオプションは、三つまで。設計図毎にオプションは決められている。
　

　３．強化
　ハンマーは、金属の武具を溶かすことで、いくつか得られる。
　ハンマーを溶かすには、釜あるいは炉のマグマの中に入れる。
　ハンマーは、金属の武具を強化することができる。
　ハンマーには、強化の成功率が記載されている。
　油を注ぐ者メシアに、ハンマーを渡すと、ワックスと交換できる。
　ワックスは、非金属の武具を強化することができる。
　ハンマーとワックスは、対象が違うだけで、できる事は同じである。
　強化は、そのアイテムのオプションの数だけ行うことができる。最大九。
　強化は、非戦闘中に行うことができる。
　鉄のハンマーの成功率は、二五％以下。
　極上のハンマーの成功率は、七五％以下。課金品。
　乳白ワックスの成功率は、二五％以下。
　極上ワックスの成功率は、七五％以下。課金品。

　４．課金
　課金するには、まずナップを五輝石で購入する。
　ナップは、ＮＡＰ。ナビゲーション・エニウェア・ピクシーの略。
　一輝石は三〇円から一〇〇円。
　ナップは、炎翼の天使に、五輝石渡すと紹介して貰える。
　以後、ナップを介して、いつでも課金品を購入することができる。
　ナップを購入しなければ、基本無料で遊ぶことができる。