＃シャイン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃設定

　１．目的
　奈落の迷宮七層に生贄の聖女を連れていき、祭壇に安置する。
　アイテムに始まりアイテムに終わる。

　２．アイテムの等級
　アイテムには等級があり、アイテム名の色でわかる。
　ノーマルなら、白。
　マジックなら、青。
　セットは、水色。
　ユニークは、黄色。オプション付きは、黄金柱。
　イベントは、銀色。常に、銀柱。
　アイテムには、オプションが付き、性能も違う。
　ユニークは、汎用品ではなく、ネームド。
　アイテムには、最大九つまでオプションが付く。
　産出オプションは、三つまで。ドロップ時に決定される。
　セットオプションは、三つまで。オプションは決められている。
　ビルドオプションは、三つまで。設計図毎にオプションは決められている。
　

　３．強化
　ハンマーは、金属の武具を溶かすことで、いくつか得られる。
　ハンマーを溶かすには、溶岩の入った釜あるいは炉の施設を使う。
　ユニーク品を溶かすと、稀に輝石を得られる。
　ハンマーは、金属の武具を強化することができる。
　ハンマーには、強化の成功率が記載されている。
　油を注ぐ者メシアに、ハンマーを渡すと、ワックスと交換できる。
　ワックスは、非金属の武具を強化することができる。
　ハンマーとワックスは、対象が違うだけで、できる事は同じである。
　強化は、そのアイテムのオプションの数だけ行うことができる。最大九。
　強化は、非戦闘中に行うことができる。
　鉄のハンマーの成功率は、二五％以下。
　極上のハンマーの成功率は、七五％以下。課金品。
　乳白ワックスの成功率は、二五％以下。
　極上ワックスの成功率は、七五％以下。課金品。

　４．幾何学キューブ
　幾何学キューブは、二つのアイテムの産出オプションを入れ替える。
　二つのアイテムは、武具のみ。
　なお、二つのアイテムの装備種類は問わない。
　先アイテムの一番目と後アイテムの一番目を入れ替える。
　同様に、二番目と三番目を入れ替える。
　先か後か、どちらがベースになるかは、幾何学キューブの種類による。
　不安定な幾何学キューブは、どちらがベースになるかわからない。
　極上の幾何学キューブは、先にいれたアイテムがベースとなる。課金品。

　５．課金
　課金するには、まずナップを五輝石で購入する。
　ナップは、ＮＡＰ。ナビゲーション・エニウェア・ピクシーの略。
　一輝石は〇・三ドルから一ドル。
　ナップは、炎翼の天使に、五輝石渡すと紹介して貰える。
　以後、ナップを介して、いつでも課金品を購入することができる。
　ナップを購入しなければ、基本無料で遊ぶことができる。
　設計図の多くは、課金品で買うことができる。アイテムでも産出する。