＃光の柱中毒

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　生命の小瓶、魔力の小瓶：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YaduFeyu.jpg

　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TicoWosu.jpg

＃設定

　１．目的
　奈落の迷宮七層に生贄の聖女を連れていき、祭壇に安置する。
　アイテムに始まりアイテムに終わる。

　２．アイテムの等級
　アイテムには等級があり、アイテム名の色でわかる。
　ノーマルなら、白。
　マジックなら、青。
　セットは、水色。
　ユニークは、黄色。オプション付きは、黄金柱。
　イベントは、銀色。常に、銀柱。
　アイテムには、オプションが付き、性能も違う。
　ユニークは、汎用品ではなく、ネームド。
　アイテムには、最大九つまでオプションが付く。
　産出オプションは、三つまで。ドロップ時に決定される。
　セットオプションは、三つまで。オプションは決められている。
　ビルドオプションは、三つまで。設計図毎にオプションは決められている。
　

　３．強化
　ハンマーは、金属の武具を溶かすことで、いくつか得られる。
　ハンマーを溶かすには、溶岩の入った釜あるいは炉の施設を使う。
　ユニーク品を溶かすと、稀に輝石を得られる。
　ハンマーは、金属の武具を強化することができる。
　ハンマーには、強化の成功率が記載されている。
　油を注ぐ者メシアに、ハンマーを渡すと、ワックスと交換できる。
　ワックスは、非金属の武具を強化することができる。
　ハンマーとワックスは、対象が違うだけで、できる事は同じである。
　強化は、そのアイテムのオプションの数だけ行うことができる。最大九。
　強化は、非戦闘中に行うことができる。
　鉄のハンマーの成功率は、二五％以下。
　極上のハンマーの成功率は、七五％以下。課金品。
　乳白ワックスの成功率は、二五％以下。
　極上ワックスの成功率は、七五％以下。課金品。
　なお、例外として、魔法の小瓶も強化できる。

　４．産出オプションの入れ替え
　幾何学キューブは、二つのアイテムの産出オプションを入れ替える。
　二つのアイテムは、武具のみ。
　二つのアイテムの装備種類は問わない。
　先アイテムの一番目と後アイテムの一番目を入れ替える。
　同様に、二番目と三番目を入れ替える。
　先か後か、どちらがベースになるかは、幾何学キューブの種類による。
　不安定な幾何学キューブは、どちらがベースになるかわからない。
　極上の幾何学キューブは、先にいれたアイテムがベースとなる。課金品。

　５．課金
　課金するには、まずナップを五輝石で購入する。
　ナップは、ＮＡＰ。ナビゲーション・エニウェア・ピクシーの略。
　一輝石は〇・三ドルから一ドル。
　ナップは、炎翼の天使に、五輝石渡すと紹介して貰える。
　以後、ナップを介して、いつでも課金品を購入することができる。
　ナップを購入しなければ、基本無料で遊ぶことができる。
　設計図の多くは、課金品で買うことができる。アイテムでも産出する。


　６．魔法の小瓶
　魔法の小瓶は、生命力を回復する。
　強化するごとに、使用回数の最大値が増える。
　魔法の小瓶に消耗品である回復薬をいれると、最大数までストックできる。
　消耗品である回復薬の性能は問われない。



　７．能力値
　能力値は、筋力、知力、敏捷、生命力がある。
　筋力は、物理最小攻撃力を増加させる。
　知力は、魔法最小攻撃力を増加させる。
　敏捷は、命中優位性を示す。
　生命力は、生命力を増やす。
　命中優位性は、相手の敏捷より自分の敏捷が劣っている場合、物理、魔法問わず、命中率が半減する。勝っている場合は、装備、スキル通りに命中する。
　物理防御力、魔法防御力、魔力量は、装備に依存する。
　レベルがあがるごとに、能力値ポイントを四獲得し自由に振り分けられる。
　筋力と知力は、攻撃力の最低値を底上げする。例えば、筋力１００において、ダガーの攻撃力が１３～１３０の場合、１３＋１００～１３０となる。
　装備条件は、能力値と職業に依存する。

　８．祈祷スキル
　装備品のオプションには、スキルを加えるものがある。
　スキルの中でも、最も重要なのが祈祷スキルである。
　祈祷スキルは、生命力を割合で失い、その一〇倍の魔力を引き出す。
　祈祷スキル付き装備品は、最初の拠点に、売っている。

　９．攻略のコツ
　魔物の弱点をついたとき、魔物はうめき声をあげる。
　魔物の生命力が五割以下のとき、魔物の弱点をつくと、憤怒状態となる。
　憤怒状態は、魔物の体表が目に見えて赤くなる。
　回復薬は、魔物の弱点をつき、倒したときのみ産出される。
　攻略のコツは、ナップが暇になるとつぶやく。