＃傭兵ウィザードリィ

　底から這い上がれ。

　コーネリアス：亡国の王子。強大な魔物を倒すことだけが趣味。傭兵稼業。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SamoTuqe.jpg
　レモンゲ：ロリ女。ケープのほうが良かったか没落貴族。私はな、一二で売られて、三年咥えされされて、今抜け出したのだ。もうあそこにはいかん。私は子宮が腐る前に抜け出したぞ。次は、私も娼館の女主人だ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JiqaGuza.jpg

　私は全ての豚男に抱かれるとき、お前だと思って耐えたんだぞ。コーネリぃ。私はな。お前のが一番良かった。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SamaNivi.png

＃序章

「レモンゲとか、クソみたいな名前つけられた。ゲってなんだよゲって」


「おい、コーネリ」
「なんだ？」
「私を売るのか」
「そうだ。娼館に売る」
「高いといいな」
「低いほうがいいぞ、買い直しやすい」
　着いた。
　ユイチリ館。
　ユイチリという女主人が営んでいる娼館だ。
　豊満な流し目の女が出迎える。
　首輪を引いた。
「おい、もっと優しくしろ」
「そうしないほうがいい」
「なんだ情か」
　言葉を無視して、ユイチリに向く。
「こいつを、引き取って欲しい」
「へえ」
　女はレモンゲの貧相な体つきを見る。
「おぼこなのかい」
「違う。昨日散らされた。まだジンジンする」
　レモンゲが勝手に話す。
　首輪を上に持ち上げた。
「痛いぞ、ペド」
「ペドじゃないから売るんだ」
「昨日、さんざん遊んだくせに」
「ユイチリ。で、いくらになる」
「そうだねえ、育ちはいいのかい？」
「いや、口が悪いのを見ただろう。それに反抗的だ」
　また強く首輪を引いた。
　レモンゲの蹴りが来る。たいして、痛くない。
「じゃあ、金貨五枚から八枚ってところだね」
　散らさなければ、二〇枚だったのに、と告げる。
　いわゆる処女権だ。
「金貨は五枚でいい。三枚分は、今日遊ばせろ」
「クソ男。早速、贅沢か」
「お前の価値は、所詮、金貨五枚だ」
「ユイチリ、羊皮紙でくれ」
「ああ、いいよ、ちょっとまっとくれ」
　女主人は、周りに声かけると、女たちがせわしなく動き出す。
　レモンゲは、薄い服の女たちを無表情に見つめていた。
「そんな目で見るな。お前も、下女の仲間入りだ」
「コーネリ」
「なんだ？」
「金貨五枚払えば、私はでられるのか。それとも八枚か」
「お前の価値は昨日まで、金貨二〇枚だったな、喪失女」
「コーネリ、応えよ」
　威厳ある声。女の腹を蹴った。
「っ。コーネリアス。私はいくらだ」
　レモンゲの強い視線。
　たった五枚だと応えた。

　ほどなくして取引は終わった。
　五枚のうち、一枚をユイチリの胸に入れた。
「あたいは、もう買えないよ」
「触るくらいできるだろ」
　豊満な体をまさぐる。
　何かが、服を引っ張った。構わず、ユイチリの体を遊ぶ。
　没落貴族の女は、まだ強く引っ張っている。
「お楽しみ中だ」
「おい、コーネリ、私で遊んでけよ。私はまだお前しか知らないんだ」
「だからなんだ」
「もう少し教えてくれ」
　下女と成り果てた女はたくしあげた。貧相な体がみえる。
「お断りだ。早く汚物まみれになれ」
　金貨三枚分の別の女を呼んだ。
　豊満な肢体の女だ。胸を揉む。
　レモンゲは怒った。
「おっきくなっても、お前には揉ませてやらんからな」
　言い返す。
「その前にさっさと抜け出せ」
「おやおや、早いとこ別れは、すませておくれ」
「ユイチリ、こいつが脱走したら俺のところに捕まえに来い」
「あいよ」
「私は逃げないぞ。金貨五枚分、きっちり男を満足させて、お前の前にあらわれてやる。夜道に気をつけろ」
「来るなら、どうどうと来い」
　階段の前を塞いでいるレモンゲをどかす。
　そうして、甘い匂いの階段を登った。