＃傭兵ウィザードリィ

　底から這い上がれ。

　コーネリアス：亡国の王子。強大な魔物を倒すことだけが趣味。傭兵稼業。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SamoTuqe.jpg
　レモンゲ：ロリ女。ケープのほうが良かったか没落貴族。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JiqaGuza.jpg


「レモンゲとか、クソみたいな名前つけられた。ゲってなんだよゲって」


「おい、コーネリ」
「なんだ？」
「私を売るのか」
「そうだ。娼館に売る」
「高いといいな」
「低いほうがいいぞ、買い直しやすい」
　着いた。
　ユイチリ館。
　ユイチリという女主人が営んでいる娼館だ。
　豊満な流し目の女が出迎える。
　首輪を引いた。
「おい、もっと優しくしろ」
「そうしない、ほうがいい」
「なんだ情か」
　言葉を無視して、ユイチリに向く。
「こいつを、引き取って欲しい」
「へえ」
　女はレモンゲの貧相な体つきを見る。
「おぼこなのかい」
「違う。昨日散らされた。まだジンジンする」
　レモンゲが勝手に話す。
　首輪を上に持ち上げた。
「痛いぞ、ペド」
「ペドじゃないから売るんだ」
「昨日、さんざん遊んだくせに」
「ユイチリで、いくらになる」
「そうだねえ、育ちはいいのかい？」
「いや、口が悪いのを見ただろう。それに反抗的だ」
　また強く首輪を引いた。
　レモンゲの蹴りが来る。たいして、痛くない。
「じゃあ、金貨五枚から八枚ってところだね」
　散らさなければ、二〇枚だったのに、と告げる。
　いわゆる処女権だ。
「金貨は五枚でいい。三枚分は、今日遊ばせろ」
「クソ男。早速、贅沢か」
「お前の価値は、所詮、金貨五枚だ」
「ユイチリ、羊皮紙でくれ」
「ああ、いいよ、ちょっとまっとくれ」
　女主人は、周りに声駆けると、女たちがせわしなく動き出す。
　レモンゲは、薄い服の女たちを無表情に見つめていた。
「そんな目で見るな。お前も、下女の仲間入りだ」
「コーネリ」
「なんだ？」
「金貨五枚払えば、私はでられるのか。それとも八枚か」
「お前の価値は昨日まで、金貨二〇枚だったなクソ女」
「コーネリ、応えよ」
　たった五枚だと応えた。

「おい、コーネリ、遊んでけよ。私はまだお前しか知らないんだ」
「だからなんだ」
「もう少し教えてくれ」
　下女と成り果てた女はたくしあげた。貧相な体がみえる。
「お断りだ。汚いものまみれになるのは、早いほうがいい」