＃傭兵ウィザードリィ

　底から這い上がれ。

　コーネリアス：亡国の王子。強大な魔物を倒すことだけが趣味。傭兵稼業。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SamoTuqe.jpg
　レモンゲ：ロリ女。ケープのほうが良かったか没落貴族。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JiqaGuza.jpg


「レモンゲとか、クソみたいな名前つけられた。ゲってなんだよゲって」

「おい、コーネリ」
「なんだ？」
「私を売るのか」
「そうだ。娼館に売る」
「高いといいな」
「低いほうがいいぞ、買い直しやすい」
　着いた。
　ユイチリ館。
　ユイチリという女主人が営んでいる娼館だ。
　豊満な流し目の女が出迎える。
　首輪を引いた。
「おい、もっと優しくしろ」
「そうしない、ほうがいい」
「なんだ情か」
　言葉を無視して、ユイチリに向く。
「こいつを、引き取って欲しい」
「へえ」
　女はレモンゲの貧相な体つきを見る。
「おぼこなのかい」
「違う。昨日散らされた。まだジンジンする」
　レモンゲが勝手に話す。
　首輪を上に持ち上げた。
「痛いぞ、ペド」