＃斜塔世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ。我は。
　アカゲ。俺ちゃん。
　ゴーグル。自分は。
　ミゴロさん。私はなあ。

＃

「では、始めようか」
　ビキが、合図をすると始まった。
　ビキ含め四人が席に着く。
「まずビキ君、どう進めるのかね？」
　社長のミゴロが訊ねる。
「決めた会議でも良いと思ったのだが、二時間も取っているのだから、方向性だけ合わせて、それにそれに沿って数をあげることにしたい」
「じゃあ、最初の方向という話だな？」
　ゴーグルが確認する。
「それ、お前だすの？」
「いや、アカゲでもいいぞ」
「俺ちゃん、そういうの苦手だから」
「基本は、ビキが進めて欲しい。打ち切るのも含めて任せる」
「わかった――」

「まず、最初の課題だが、広くユーザに訴えかけるのと、限定的なユーザに強く訴えかけるのと、どちらにするかという話だ」
「かなり漠然としてるな」
「では、もう少し具体的にする。とあるゲームがあり、その広告戦略をしなければならない。ゲームは新規タイトルで、そのタイトルは、まだ一切、世の中に知られていない。どのようにユーザに広告を打てばよいだろうか、という話だ」
「広告はウェブなのかテレビなのか？」
「いや、アカゲ。それを決めるのも含めて、どうするかだ」
「ああ、なるほどな」
「好みで口を出してもよいかね？」
「はは、確かに、ガネンシャはミゴロ社長のものですが、経済活動を優先して判断して欲しい」
「では、私は今は、社長ではなくミゴロさんということにしようかの」
「わかりました、ミゴロさん」
「私は、新規タイトルの広告は、まずテレビだと思う。それは広くユーザに訴えかけることができるからだ。もちろん、私たちも、どのユーザ層に向けてかという方向を持ってもいいが、問題はそれがどれだけ確からしいか、という話になる。おそらく、完全に正当する企業人などいないだろう。だからこそ、広告戦略が外れた場合に備えて、まずは、広く訴えるほうがいい」
「なるほど」
「では、自分が対案を出しましょう」
「はは、ゴーグル君か、お手柔らかに頼むよ」
「ソーシャルメディアが発達してから、口コミ広告の効果が強く意識されるように成りました。これは、何故かというと、費用対効果が高いからです。たとえば、呟き系のメディアであれば、あれは費用は実質かかりません。さらには、もしかかったとしても、フォロワー数の多いユーザに口コミを頼みます。これは基本は個人ですので、費用はかなり安く住みます。基本的には、テレビ、ウェブの十分の一から百分の一です」
「具体的には数値をだせるのかね」
「では、出しましょう。ウェブ広告の場合は、ひとりのユーザに購入させるためには、八〇〇〇円ほど広告費を掛ける必要があります。ガネンシャだと、一作の販売額は、三九八〇円が基本ですから、数を求めれば求めるほど赤字になりますね」
「それってたとえば、一〇万本、ウェブ広告だけで売ろうとしたら、八億かかるってことなのか？」
「基本はそうなるな。そして、得られる売り上げは、四億だ」
「じゃ、だめじゃん」
「はは、いや知名度というのは、ベルサイユ宮殿と同じだからのう。かの宮殿が贅沢三昧をしたせいで、ルイは断頭台の露と消えたが、あの宮殿は今になっても価値を失わない。ゲームのタイトルも同じことが云えるから、とにかく広告をかけて知名度を得るというのは、今日明日だけ、のものではないんじゃよ」
「アカゲ。減価償却みたいなものだ」
「いや、俺ちゃんそっちのほうがわからんけど」
「徐々に広告効果は薄くなるが、続編を発売しても、その知名度は使えるということだ」
「ああ、たしかにな。大看板ってそうだよなあ」
「では、話を戻すが、いいかね」
「ええ、どうぞ」
「口コミ広告は、費用対効果が高いということらしいが、リスクはやはり多い。ひとりの人間に、それも声の大きい人間に頼むのだから、その人間はエキセントリックであることが多いだろう。人間性を吟味しなければ、とばっちりを食らってしまうぞ」
「ミゴロさん、それはテレビ広告でも同じでしょう」
「しかし、テレビ広告は、倫理委員会がある。しかも、かなり経験値はあるぞ。まあ、さんざん轍を踏んだからなんだろうが、それはそれで信頼だろう」
「芸人のほうがしでかしやすいと思うが、俳優が多い気がするな」
「そもそも、ゲームの広告にタレント使うのか？」
「声優か原画の絵師など面白いと思うな」
「ほれ、ファミコンウォーズの広告があっただろう。私はあんなイメージなのだが」
「ミゴロさん、あとでその広告、見せてください」
「ああ、ビキ君、世代か。はっはっは」
　ビキは、それぞれの利点を書いた。
　広くユーザに訴えかけるなら、テレビ広告。
　限定して強く訴えかけるなら、口コミ広告。
　高いがリスクの少ないものと、安いがリスクの高いもの。
「で、ビキ君。どちらかに決めたかね？」
「ええ。ガネンシャは企業ですから、利潤を追求しなければなりません。可能な限り、広いユーザ層に訴えかけて、まず最大数を確保します。その後に、最大数のそれぞれに対して、おそらくは年齢層でしょうが、広告の施策を行います」
「では、最大数を確保できる新規タイトル、ということでいいのか」
「ああ、そうだなゴーグル」
　課題は次に移った。

＊ガネンシャについて。

「では、次の課題だが、最大数を確保できる新規タイトル、その案についてだ」
「私からいいかね」
「では、ミゴロさん」
「紆余曲折あって、私たちのガネンシャは、開発島が二つから一つになった。同時に、ガネンシャの旗艦タイトルである、ホーススタリオンも売ってしまった。このガネンシャは創業二〇周年を迎える。移り変わりの激しいゲーム業界で二〇年というと、そこそこの企業であると自負しておる。それが旗艦タイトルを失った。新しい門出ではあるが――」
「つまり、どういう話？」
「おい、アカゲ」
「あ、悪い。続けてください」
「はっは、後でとくと訊かせてやろう」
「では、取締役は自分ですので、いいでしょうか」
「ああ、頼む」
「ガネンシャは、ホーススタリオンを失ったが、二つの利点を得た。ひとつは、ホーススタリオンという大看板を売却したことによる一時的な利益。ひとつは、人員がスリムになったこと。もうひとつは」
「おい、それだと三つあるじゃねえか」
「ただのユーモアだ」
「真顔のユーモアって、俺ちゃん気づかねえからな、ゴーグル」
「では、もうひとつは何だ？」
「よくある現象だが、外注を多く使うことで、素材の選定ができるようになったことだ」
「素材の選定って？」
「たとえば、今ガネンシャには、音響を扱う人間がいない。これは欠点でもあるが利点でもある。より音響に特化したところに外注すればいい。マンパワーが足りなくなっても、ゲーム業界は、企業数が多い。だから、自分たち主導で、よい素材を選べるということだ」
「それって、空洞化とかそういう話じゃねえの？」
「ネガティブに云えばそうだが、企業は利点があって、それを進めているからな。だとすれば、何もおかしなものではない」