＃斜塔世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ。我は。
　アカゲ。俺ちゃん。
　ゴーグル。自分は。
　ミゴロさん。私はなあ。

＃

「では、始めようか」
　ビキが、合図をすると始まった。
　ビキ含め四人が席に着く。
「まずビキ君、どう進めるのかね？」
　社長のミゴロが訊ねる。
「決めた会議でも良いと思ったのだが、二時間も取っているのだから、方向性だけ合わせて、それにそれに沿って数をあげることにしたい」
「じゃあ、最初の方向という話だな？」
　ゴーグルが確認する。
「それ、お前だすの？」
「いや、アカゲでもいいぞ」
「俺ちゃん、そういうの苦手だから」
「基本は、ビキが進めて欲しい。打ち切るのも含めて任せる」
「わかった――」

「まず、最初の課題だが、広くユーザに訴えかけるのと、限定的なユーザに強く訴えかけるのと、どちらにするかという話だ」
「かなり漠然としてるな」
「では、もう少し具体的にする。とあるゲームがあり、その広告戦略をしなければならない。ゲームは新規タイトルで、そのタイトルは、まだ一切、世の中に知られていない。どのようにユーザに広告を打てばよいだろうか、という話だ」
「広告はウェブなのかテレビなのか？」
「いや、アカゲ。それを決めるのも含めて、どうするかだ」
「ああ、なるほどな」
「好みで口を出してもよいかね？」