＃斜塔世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ。我は。
　アカゲ。俺ちゃん。
　ゴーグル。自分は。
　ミゴロさん。私はなあ。

＃

「では、始めようか」
　ビキが、合図をすると始まった。
　ビキ含め四人が席に着く。
「まずビキ君、どう進めるのかね？」
　社長のミゴロが訊ねる。
「決めた会議でも良いと思ったのだが、二時間も取っているのだから、方向性だけ合わせて、それにそれに沿って数をあげることにしたい」
「じゃあ、最初の方向という話だな？」
　ゴーグルが確認する。
「それ、お前だすの？」
「いや、アカゲでもいいぞ」
「俺ちゃん、そういうの苦手だから」
「基本は、ビキが進めて欲しい。打ち切るのも含めて任せる」
「わかった――」

「まず、最初の課題だが、広くユーザに訴えかけるのと、限定的なユーザに強く訴えかけるのと、どちらにするかという話だ」
「かなり漠然としてるな」
「では、もう少し具体的にする。とあるゲームがあり、その広告戦略をしなければならない。ゲームは新規タイトルで、そのタイトルは、まだ一切、世の中に知られていない。どのようにユーザに広告を打てばよいだろうか、という話だ」
「広告はウェブなのかテレビなのか？」
「いや、アカゲ。それを決めるのも含めて、どうするかだ」
「ああ、なるほどな」
「好みで口を出してもよいかね？」
「はは、確かに、ガネンシャはミゴロ社長のものですが、経済活動を優先して判断して欲しい」
「では、私は今は、社長ではなくミゴロさんということにしようかの」
「わかりました、ミゴロさん」
「私は、新規タイトルの広告は、まずテレビだと思う。それは広くユーザに訴えかけることができるからだ。もちろん、私たちも、どのユーザ層に向けてかという方向を持ってもいいが、問題はそれがどれだけ確からしいか、という話になる。おそらく、完全に正当する企業人などいないだろう。だからこそ、広告戦略が外れた場合に備えて、まずは、広く訴えるほうがいい」
「なるほど」
「では、自分が対案を出しましょう」
「はは、ゴーグル君か、お手柔らかに頼むよ」
「ソーシャルメディアが発達してから、口コミ広告の効果が強く意識されるように成りました。これは、何故かというと、費用対効果が高いからです。たとえば、呟き系のメディアであれば、あれは費用は実質かかりません。さらには、もしかかったとしても、フォロワー数の多いユーザに口コミを頼みます。これは基本は個人ですので、費用はかなり安く住みます。基本的には、テレビ、ウェブの十分の一から百分の一です」
「具体的には数値をだせるのかね」
「では、出しましょう。ウェブ広告の場合は、ひとりのユーザに購入させるためには、八〇〇〇円ほど広告費を掛ける必要があります。ガネンシャだと、一作の販売額は、三九八〇円が基本ですから、数を求めれば求めるほど赤字になりますね」
「それってたとえば、一〇万本、ウェブ広告だけで売ろうとしたら、八億かかるってことなのか？」
「基本はそうなるな。そして、得られる売り上げは、四億だ」
「じゃ、だめじゃん」
「はは、いや知名度というのは、ベルサイユ宮殿と同じだからのう。かの宮殿が贅沢三昧をしたせいで、ルイは断頭台の露と消えたが、あの宮殿は今になっても価値を失わない。ゲームのタイトルも同じことが云えるから、とにかく広告をかけて知名度を得るというのは、今日明日だけ、のものではないんじゃよ」