＃アイテムトリガー


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　冒険者職は、戦士、盗賊、僧侶、魔導、錬金、召喚を基本に一八職ある。
　戦士系は、戦士、君主、闘士。
　盗賊系は、盗賊、忍者、狩人。
　僧侶系は、僧侶、司教、神女。
　魔導系は、魔導、侍人、魔剣。
　錬金系は、錬金、薬師、楽師。
　召喚系は、召喚、式神、獣使。
　パーティーは前衛三、後衛三の六人制がいいとされるが、召喚系がいる場合は、五人に召喚物を加えた五人と召喚枠となる。パーティーの人数が少なければ少ないほど、依頼の頭割りは良くなり、召喚系は最後発の冒険者職であるが、難なく旧来の体制に組み込まれている。

ロゼリーヌ：ロゼリーヌが貢献できることと云えば、戦闘よりも物品鑑定といった特技によってだった。

トカゲ：戦斧を担ぐ戦士の男。俺ちゃん死んだら、蘇生してくれよ。頼むぜ。蜥蜴の呪いをかけられたと語る、蜥蜴の成りの男。元人間族らしい。メタ発言もぽろりとする。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QogeJalu.jpg
シラヌイ：異国の装束をまとう侍人の娘。スートと主従の関係にある。デイジーは、おっぱい侍とからかう。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XirePira.png
デイジー：海賊から冒険者になった殴り僧侶の女。戦闘中はほぼ回復をしない戦闘狂。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FahoKexi.jpg
スート：召喚の男。砂漠の民の衣装にターバンを巻いた、いたずら好きな眼を持つ青年。とある南部諸国の第二王子。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GiyoMeta.jpg
マリン・バーミーズ：一角獣の一撃亭に居る看板娘。依頼の斡旋も行う。バーミーズ族は、香る肢体を持つ愛らしい種族で、人間族の街に深く入り込み、その容姿から売り子として人気が高い。「でたなマスコット」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RunaZadu.jpg
銀の乙女：決められないことを決めてくれる、銀の種族の乙女。一角獣の一撃亭にいる尖り耳の美麗な者。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MosuLepu.jpg
　一角獣の一撃亭。トカゲたちが拠点としている冒険者の宿屋。階下は酒場としてあり、依頼の掲示もある。二階は冒険者用の簡素な部屋が並ぶ。依頼を掲示する場所には、目印として、この宿屋の名前にもなっている見事な一角獣の首が壁から生えている。ここの女主人の夫が捕まえたものらしい。しかしそれによって女主人は未亡人だ。
　グランカナール銀貨：大陸共通銀貨。十字水路が刻印されている。現在の相場は、１Gでライ麦パンひとつ、１０Gで夕食あるいは干し肉、１００Gで回復薬、１０００Gでそれなりの武具、１万Ｇでマジックスクロールである。冒険者たちの間では、マジックスクロールは使うより売ったほうがいいとされる。銀貨千枚で五大国が発行する金貨一枚と交換可能で、商人たちは大いに利用する。大陸共通銀貨は五大国の協定により発行されているが、自国の金量と同じだけと規定されている。銀貨は割り金で、銀が九割、通貨強度をあげるため銅が一割である。グランカナールの用語は、しばしば大陸を指すためにも使われる。

　地面を掘れば迷宮にぶつかるとされるザンデの街。加えて、ザンデの街の頭上には、黒い渦のようなものが留まっている。黒い渦は、何ら一切害はないが、日常生活への影響はよくない。この街の為政者たちは、理由不明なこの黒い渦を消すために、迷宮探索を推奨し、そこから魔法の事物によって解決を図ろうとしている。
　ザンデの街は、その迷宮探索の推奨によりおもわぬ活況を呈している。あの黒い渦の解決にはならないが、魔法の品の発見めざましく、その噂は大陸中に広まる。そのためか、ザンデの街は冒険者のための街、と大陸では大きな特徴をもって知られている。
　大陸の住人たちは善も悪もなく、わかりやすい名称を好む。占星術士や吟遊詩人たちは、あの黒い渦を、メイルシュトームと呼ぶので、その名が広まっている。メイルシュトームとは、災禍の中心、といった意味合いの古い言葉である。　　

　スートは言い訳に使えると、考えた。
　スートは、とある南部諸国の王族である。
　遊学と称して五大国に行っているとは方便で、その実、冒険者になりすまし、迷宮探索を満喫していた。
　そして、今、商店を開きたいという妖精の希望を聞き届け、そして、その商店の品をまるごと自国の資産にするためだった、と後々告げればどうだろうか。それは自国が為。
　使えると、考えたのだ。



　パターンで。
　活劇プロローグ＞一撃亭で依頼の決定＞迷宮探索＞依頼品の獲得＞オチ

１．蜜蝋の依頼を適当に受ける＞その最後に列柱を発見する。
２．冒険者職について。