＃クエスト・オブ・フェイム　小田土マダラ


　ガチ勢。
　ベアトリー、サンマル、ギンナン。
　ゆとり勢。
　トカゲ、アニャル、ナルカナ。


「私の名前は大剣神女ベアトリーよ」
「おい、ベー」
「女の子をベーって呼ばないでくれる？」


光の剣フェミリンス。絶対障壁を解除する魔剣。
「お前、なんでそんな大きな剣もってんだよ？」
「うーん。たまに喋るのよね、この剣」
「マジかよ」
「気のせいかもしれないけど。まあ迷宮って結構精神状態普通じゃないでしょ。そんな感じで、なにか湧くこともあるでしょ」


　大剣神女ベアトリー。大剣を肩から担ぐ赤い服の目の座った神女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XowiTovu.jpg
　斧持つ竜人戦士トカゲ。
　甲冑の東方侍人サンマル。
　梟面の忍者先輩ギンナン。
　にゃんにゃ語の獣人盗賊アニャル。
　金髪でツインテでポンコツのナルカナちゃん。


　大陸中の都市は、城塞都市が大半で、封建社会の上に重商主義が積み重なったこの時代でも、城塞都市とは、おおむね都市国家である。
　しかし、都市国家の統治形態は様々あり。
　大陸の中央に位置する拠点都市ドレックノーツでは、神権的である。
　この世界では、神々の存在は一般的である。
　魂と肉体。魂魄。魂と魄は、人間にとって不可分であるが、超常の者たちにとってはそうではない。
　世界は、神々の世界、精霊の中界、人間の世界。この三界を中心に回っているし、この三つは重なり合い、時に干渉しているとの認識ある。
　人間の世界は、神代には、巨人の世界であった。
　闇の眷属と光の眷属の争い。
　人間の使命を知る者は少ない。
　
　拠点都市ドレックノーツの王は、光の柱を見た。
　父王ならびに先代の王たちから、その存在を知らされていた。
　神の存在を知覚する時である。
　王は、心静かに、耳を傾けた。
　光の柱は、王の中で、徐々に円環十字を作り語りかけた。
　――巨人の世界に、闇の魂が受肉しました。
　――その肉体を滅ぼし、魂を封印しなさい。
　王は、そうして叡智を授かった。
　言葉ではなかった。知らずとも知る、記憶の塊である。
　王は、大きく三つを知った。
　ひとつは、薔薇状羅針盤。闇の魂を収める封印具の場所を知る方法。
　ひとつは、闇の魂の受肉場所。
　最後のひとつは、使命者の所作、御印、である。
「冒険者たちから、ブロブの迷宮と呼ばれる、そこか」
　翌日から王は、それを為した。

　クエスト・オブ・フェイムはゲームシナリオである。ひとつひとつはテーマは同じであるものの、分けられ、別々のシナリオとして完結する。
　さて、こんな話である。