＃ヘミソフィア

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　現実と幻想を交互に。

　ゲーム世界、アーガス、シルベリウス
　現実世界、ユサ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス

　ゲーム世界、ヘミソフィアという世界。魔法は神の奇跡で、祈らなければならない。冒険者は、手に刻印がある。これは蘇生の呪いを受けた証で、蘇生の呪いを受けると、寿命の他に、刻印数が刻まれる。刻印数は目減りし、これがゼロになると、魂ごと消滅する。
　ヘミソフィア、ゲーム世界でもあるが、ユサが開発したゲームエンジンの総称。ウィザードリィを簡単に作れるようにとの方針がある。迷宮はワイヤーフレーム。迷宮のサイズは縦横二五マス。迷宮の階層はゼロ層を含めて九層まで。イベントは、迷宮のマップにシンボルを設定し、そのシンボルごとに、シナリオスクリプトが走る。シナリオスクリプトでできることは、文字の表示、音の表出、絵の表示、選択肢は現状八つまで。なお、画面サイズは縦横三二〇ピクセル。文字は一〇ピクセルのドット文字。大文字英字、数字記号、ひらがな、カタカナ。濁点は、二文字使うようになっている。たとえば、ド、は、トに一文字濁点。ヘミソフィアは概ね機能を完備し、改善のシークエンスにある。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaxoZehe.jpg

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JoruTife.png