＃ヘミソフィア

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　現実と幻想を交互に。

　ゲーム世界、アーガス、シルベリウス、ノキア
　現実世界、ユサ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス、イアスカさん

　ゲーム世界――。ヘミソフィアという世界。魔法は神の奇跡で、祈らなければならない。迷宮と呼ばれる地下空間は広大にある。
　冒険者の刻印――。冒険者は、手に刻印がある。これは蘇生の呪いを受けた証で、蘇生の呪いを受けると、寿命の他に、刻印数が刻まれる。刻印数は目減りし、これがゼロになると、魂ごと消滅する。
　ヘミソフィア――。ゲーム世界でもあるが、ユサが開発したゲームエンジンの総称。ウィザードリィを簡単に作れるようにとの方針がある。キートリガー方式で、プレイヤーがキーを押すたびに判定が走る。街と迷宮はひとつ。迷宮はワイヤーフレーム。迷宮のサイズは縦横二五マス。迷宮の階層はゼロ層を含めて九層まで。魔物は九九まで。武具は九九まで。道具は九九まで。魔法は九九まで。イベントは五〇まで。ひらがな文字がシンボルとなり、あ、から、ん。イベントは、迷宮のマップにシンボルを設定し、そのシンボルごとに、シナリオスクリプトが走る。シナリオスクリプトでできることは、文字の表示、音の表出、絵の表示、選択肢は現状八つまで。なお、画面サイズは縦横三二〇ピクセル。色数は二五六色。文字は一〇ピクセルのドット文字。大文字英字、数字記号、ひらがな、カタカナ。濁点は削られている。濁点文字を使い二文字表記。たとえば、ド、は、トに濁点文字。ヘミソフィアは概ね機能を完備し、改善のシークエンスにある。ちなみにヘミソフィアの名称は、半円の平面上に世界が構築されていることから。ヘミスフィアの誤植。
　街と迷宮の物語――。クレジット名、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスが最初につけたタイトル。仮題。ユサには好評ではなく、改題を要求されている。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaxoZehe.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JoruTife.png
＊ノキアさん、最後の良心。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YemuRile.jpg