＃ザ・ローグライク

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　登場人物はアルカナ順。

　旅人の男。
　魔術師の男。
　女教皇。
　女帝。
　皇帝。
　教皇。
　恋人の女。
　獅頭の男。
　英雄の男。
　隠者。
　運命の輪。
　正義。
　刑死者。
　死神。
　大天使。
　悪魔。
　塔の男。
　星の男
　月の乙女。
　太陽の王子。
　犬頭の神。
　世界



　レシピは、採集、伐採、採掘をしている間に閃く。閃いたレシピは完全ランダム。ただし、シナリオ上重要なレシピは閃かない。
　指定調合は、指定して調合する。イベント品を調合する場合に使う。
　一括調合は、一度も作ったことのない品を優先して作る。


　あらすじを見失わないための施策。

＃ストレングス

　とあるストレングス上のログ――。
「アカゲさん、いる？」
「偶然だが、いるぜ」
「仕事してるふりか」
「よくわかってるじゃねえか」
「んとね、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは知りたいことがあってね」
「お前よく、そんな長いクレジット名、打つ気になるな」
「ルで出るから」
「ああ、辞書登録な。使ったことねえわ。で、ルデなんだ？」
「ルデって誰？」
「ルで出るから、ルデでいんじゃね？」
「そのノリ嫌いじゃないけど。まあいいか」
「で、話ってのは、なんだ？」
「そうそう。ラブロマンスはダメとか、アカゲさん云ってたじゃない？」
「まあ、な」
「でも、ラブロマンスは主人公はダメだけど、他はいいんだよね？」
「いいぜ。主人公がラブロマンスとかダメっていうのは、固有名詞になるからだな。同時に、性別も決まるからだ」
「性別もダメなの？」
「いや、最終的に決まってもいいがよ」
「そういうのって、販売層に訴えるとか、そういう話じゃないの？」
「あー、そういうの気になる？」
「うん。まま、そこそこ。ドーナツの百均いつかな、の次くらいに」
「そりゃ結構、重要だ。ま、会議の一部貼るけどよ」
「うん」
　ジャンル：ローグライク
　理由：ローグライクは、一九八二年に確立したジャンルで、それからゲームユーザに認知されるほどに十分な市民権を得ている。八〇年代に、一〇代だった者たちを加えると、上は六〇代まで認められる。よって、ローグライクは、一〇代から六〇代までの幅広いユーザ層をターゲットにできるジャンルである。
「これ、通った理由な」
「アカゲさん、結構、堅い文章書けるんだね」
「もう、バッチリ清書しからよ。あとこれで、通ったから、これ以外のゲーム開発できんのだわ」
「ほう」
「で、わかったか。年齢層とか性別とかだったか」