＃ザ・ローグライク

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　登場人物はアルカナ順。

　旅人の男。
　魔術師の男。
　女教皇。
　女帝。
　皇帝。
　教皇。
　恋人の女。
　獅頭の男。
　英雄の男。
　隠者。
　運命の輪。
　正義。
　刑死者。
　死神。
　大天使。
　悪魔。
　塔の男。
　星の男
　月の乙女。
　太陽の王子。
　犬頭の神。
　世界



　レシピは、採集、伐採、採掘をしている間に閃く。閃いたレシピは完全ランダム。ただし、シナリオ上重要なレシピは閃かない。
　指定調合は、指定して調合する。イベント品を調合する場合に使う。
　新規調合は、一度も作ったことのない品を優先して自動で作る。
　魔法のレシピ本。閃いたもの、作ったもの、まだ見ぬもの。その全てが記されている。収集率がわかる。

　戦闘はローグライク。タッグ制で、ひとりが倒れても、交代する。これによって、不意の全滅を阻止できる。
　魔物には必ず弱点がある。弱点は、拘束、状態異常、物理攻撃、魔法攻撃のいずれかを持つ。
　拘束は、頭縛り、腕縛り、脚縛り。
　状態異常は、睡眠、麻痺、混乱、暗闇。
　物理攻撃は、圧壊、突撃、斬撃。
　魔法攻撃は、火炎、氷結、雷撃。



　あらすじを見失わないための施策。






　アイリスレイの街――。
　１．工房。元ウォーレン導師の持ち物。錬金術師の工房。
　２．冒険者ギルド。依頼を受けることができる。護衛を雇える。
　３．王宮。任務を受けることができる。工房の大きさに依存。
　４．大迷宮。未だ攻略されたことのない無限迷宮。２７階。

　期限は１８０日間。期限後にエンディング。
　迷宮では１４４０歩で一日が経過する。一歩一分。迷宮から出ると翌日。

　工房を大きくしていけば、エンディングに辿り着く。
　大迷宮。無限迷宮となっている。任務や依頼を受けると、特別な固定層が発生する。たとえば九層で火喰鳥戦など。
　ボス戦。ボス戦はモンスターハウス状態で、戦う。魔物の渦が存在し、これを倒さない限り無限に沸く。魔法攻撃が効かない魔物の渦も存在し、その場合は、巻物で倒すことができない。


　エンディング一覧。
　１．期限経過エンド。１８０日を経過する。他のエンディングに到達しない場合は、このエンディング。アイリスレイの街を眺めて終わるだけ。
　２．称号エンド。７日以内に２７階に到達し、異界の門を壊す。危機を未然に防いだことで、王宮からドラゴンオーダーの称号を貰う。
　３．正史エンド。工房を大工房にし、１８０日以内に、武具を取り揃え隣国との戦争を勝利に導く。名誉貴族となりアイリスレイの政にも参画する。
　４．正史バッドエンド。工房を大工房にし、１８０日以内に、武具を取り揃えることができず、隣国との戦争に敗退する。工房は没収され、冒険者として再出発する。
　５．封印エンド。工房を大工房にし、１８０日以内に、２７階に到達し、魔神王を封印する。ウォーレン青年と一三国の凱旋パレードに参加する。
　６．黄金の錬金術師エンド。全てのレシピを取り揃えると黄金を生み出す製法を閃く。１８０日以内に、材料を集め調合する。アイリスレイが魔導大国になり終わり。
　７．大器晩成エンド。１００日を経過しても工房の拡張を行わないと、筆頭貴族から、お前は失格だとレッテルを貼られてしまう。１８０日以内に、大工房まで急速に拡張する。筆頭貴族は態度を改め、新しい村の開拓士として任命される。