＃眼下では神話の世界が繰り広げられている

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

マダラバシリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RojoXise.jpg
ダチュラ：異様に脚の長い神々。
宝石頭の鎌持つ神：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuwuTihi.jpg

　君たち調。
　君たちは覚えているだろうか？
　パーティーの総称を、君たち調で。

＃０００　序文

　黄昏に染まっている。
　清らかな風はここでは強いが、その風はいくらか通りすぎるまでに鉄錆の臭いをまとわせる。
　砲を向けるは慰みか。
　鉄乙女は鉄の方舟から眼下を眺めた。

　肉袋を背負う者。肩口は丸く、胴体は下に比べて太い。
　アンバランスなそれは、顔こそアンバランスで、どこか呆けた顔をしている。顔には青い扇のようなトサカともヒレともつかない装飾。
　体の割に細い腕と脚。腕に青いヒレがついているが、脚にはついていない。
　白い尻尾が、またバランスを取るには一切不要なように細くある。枝や葉の生えた尻尾だ。
　最も特徴的なのは、背負う赤い肉袋と体に走る縞模様。黄色い体に赤い縞をその神々は走らせている。
　方舟の民が名付けるに、マダラバシリだ。
　肉袋が蒸気を噴いた。
　それ感情の発露だろうか。顔はのっぺらとある。
　人の身で見れば。四つの肉袋のひとつが破裂している。
　破裂したそれに流れるは血だろうか。確かにどろりとしたものに見える。
　いや。
　敵対者の存在を告げている。

　あれは見たことがない――。
　普段ならただ陰鬱になるだけの光景を、今出張ったのは、この見たことの無い神々を知るためである。
　その時、赤焼けが青に染まった。
　異様に長い脚を持つ、蜘蛛に似た神々がその甲殻を開き、青い閃光を放ったのだ。
　青い閃光はしかし揺れる。敵対者の背後の山を削り取りながら外れた。
　長い脚の二つが節の途中で欠けている。甲殻から次に翅を広げた。
　それ飛ぶためではない。翅は白い液体となり、脚に流れると、癒やした。
　白い液体は固まるとやがて同色に染まる。欠けた脚はもうない。
　異様に長い脚をもつ神々は、ダチュラ。
　方舟の民はその名を知る。
　それではない。
　形はもっとも方舟の民に似ていると言えるだろう。
　人型。痩せた男のような骨格で灰色の体躯を持つ。
　腕は四本。腰から加えて生え、担ぐそれに比べれば小さな斧を持っている。
　肩に担ぐのは鎌だ。死神を彷彿とさせるような。
　骨格は男のそれだが、首には金属の装飾がある。首から上は赤い宝石。その中にはドクロが詰められているが、鉄乙女からは見えない。
　宝石頭の鎌持つ神々。
　それがマダラバシリのあの肉袋を破裂させたのだろうし、ダチュラの長い脚を欠損させたのだろう。

　巨大な影が赤い山脈にできている。
　マダラバシリ、ダチュラ、宝石頭の鎌持つ神々。
　三者は巨大にて巨大だ。
　黄昏に神々が認めるのは彼ら超常の者たちだけ。
　長い脚の神々がまた青い閃光を放った。四肢十全。次は正しい精度だろう。
　しかし外れた。青い閃光がこちらに来る。
　鉄乙女は毅然と眺めた。
　決して当たることはないのだ。
　鉄の方舟が超常の者たちの争いの最中に、黒い一点として場違いに浮く。
　なにが慈悲で、どんな奇跡で、あるいはどういった無力さを神々は見せつけるのだろうか。
　眼下では神話の世界が繰り広げられている。

＃００１　方舟

　いつしか彼らには選民たる思想がはびこった。
　それは希望に似たものだろうし、自らを慰めるものでもあろう。
　老いた者たちほど、その傾向は強い。
　しかし抗うものが皆無となったわけではないし、自尊心が絶対に悪いものでもない。
　鉄の方舟は、鉄錆の臭いが充満している。

「だれとデートに行くんだい？」
「えっ？」
　緊張した面持ちの少女をからかうは、青い羽根帽子の女商だ。

　新世界の者たちは、まだ神になったわけではない。
　方舟の民は、魔物と呼んでいる。