＃眼下では神話の世界が繰り広げられている

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RojoXise.jpg

＃０００　序文

　黄昏に染まっている。
　清らかな風はここでは強いが、その風はいくらか通りすぎるまでに鉄錆の臭いをまとわせる。
　砲を向けるは慰みか。
　鉄乙女は鉄の方舟から眼下を眺めた。

　肉袋を背負う者。肩口は丸く、胴体は下に比べて太い。
　アンバランスなそれは、顔こそアンバランスで、どこか呆けた顔をしている。顔には青い扇のようなトサカともヒレともつかない装飾。
　体の割に細い腕と脚。腕に青いヒレがついているが、脚にはついていない。
　白い尻尾が、またバランスを取るには一切不要なように細くある。枝や葉の生えた尻尾だ。
　最も特徴的なのは、背負う赤い肉袋と体に走る縞模様。黄色い体に赤い縞をその神々は走らせている。
　方舟の民が名付けるに、マダラバシリだ。
　肉袋が蒸気を噴いた。
　それ感情の発露だろうか。顔はのっぺらとある。
　人の身で見れば――。四つの肉袋のひとつが破裂している。
　破裂したそれに流れるは血だろうか。確かにどろりとしたものに見える。
　いや。
　敵対者の存在を告げている。

　巨大な影が赤い山脈にできている。

　しかし、決して当たることはない。
　鉄の方舟が超常の者たちの争いの最中に、黒い一点として場違いに浮く。
　なにが慈悲で、どんな奇跡で、あるいはどういった非力さを神々は見せつけるのだろうか。
　眼下では神話の世界が繰り広げられている。

＃００１　方舟

　いつしか彼らには選民たる思想がはびこった。
　それは希望に似たものだろうし、自らを慰めるものでもあろう。