＃文明差戦争

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　歩兵。ロケットランチャー。閃光弾。バックパックには弾。ロケット弾も閃光弾もひとつ二キロ。バックパックに好きなだけ詰め。十発以上詰めないと、歩兵として失格だぞ。背中を傷めないためのコルセットが支給されている。
　戦闘工兵。強化外骨格。ブレード。強化外骨格全体で一〇〇キロ。その五倍の力を発揮する。これは装着さえできれば、一〇トントラックを牽引できるパワーである。強化外骨格装着者は戦闘だけではなく、工作も行うため、工作兵の扱いである。


　バンネロ。この世界の天才科学者。英国島に逃れている。文明差戦争の提唱者。文明差戦争、その根幹は、自らの武器を捨て、相手の武器を奪うことである。


　電流硬化金属。エレキタイト。電流を流すことで、革のような柔軟さを獲得し、そして瞬時に硬化する未知の金属。あの黒い惑星の主要成分や、機工獣の組成もそうであるとされる。
　機工獣はあらゆる大陸を制圧したが、同時に、人類はその亡骸から対抗しうる武器を獲得した。



　機工獣は、仮死状態になる。この状態はエレキタイトまんまの姿じゃ。しかし、我らは、文明差を埋めるために、なんとしても、あちらの武器がいる。そこで、通常金属加工と同じ様に、展延や鍛造するのじゃ。
　機工獣は、ライオンよりやや大きい中型が多い。この中型からエレキタイトを収集し、適切に加工し、強化外骨格の材料とする。一体から丁度強化外骨格一機分の材料となる。ただし、兵装も加えれば、一機の強化外骨格は二体分の中型機工獣の亡骸が必要である。
　確認された機工獣の中で最も大きなものは、ヒュドラ。名古屋城を破壊するほどの脅威度。
　機工獣の弱点や思想は一律ではない。しかし、弱点のあるものは、カタログスペックと呼ばれる。機工獣の弱点を記した、カタログがある。カタログはサイバーブルーの冊子である。

＃大陸陥落

「これでパナマが落ちた」
「米国も粘ったようだが、大陸を捨てるか」
　今や残るは、印度諸島、日本諸島、英国島、豪州島である。
「衛星軌道からの爆弾投下が、これほどまでに有効とは」
「我らも、もう一度戦争をするなら、考慮しなければならない」
「しかし」
「いまや、人類は、あらゆる歴史を乗り越えて団結せねばならぬ」

「マユ、パナマから撤退命令がでた」
「まだ、戦えるだろう」
「ああ、俺たちはそうだが、トップは合理的な戦いを選択したようだ」
「合理的な――」
「ああ」
「豪州島への撤退は予定的。それが合理的な選択か」
「お前は、豪州島に来るか？　俺たちのチームは最高だ」
「いや、我は故郷に帰る」
　日本諸島へ。
「お前こそ、日本諸島にこい」
「いや、俺たちの故郷は今日から豪州島になった」
「そうか。死ぬなよ。ジャガイモ頭」
　アフリカ大陸。ユーラシア全域。そして新大陸。
　頭上の黒いそれによって、世界各国は撤退を余儀なくされた。

「置き土産だ」
「手伝おう」
「ジャップは原爆アレルギーでないのか」
「うちにではあるまいな」

　兵卒は、兵士、十人長、百人長、千人長。
　そこから将校と呼ばれ、尉官、佐官、元帥格がある。
　歩兵と戦闘工兵の指揮をとるのは、将校級以上とされている。
　一面見渡す限りに、それ以外は海。
　帰国船の影が大きく光った。
　太田マユは甲板から空を見上げた。逆光のそこに、黒い太陽がある。
　その黒い太陽に向かって、無数のミサイルが今まさに命中したのだ。
　――日本諸島に打ち込まないのだろう？
　ユーモアを告げながら、設置を手伝った。
　新大陸最後の悪あがき。あらん限りの水爆を載せたそれが衛星軌道上の黒い太陽に向かって放たれたのだ。
　まず、ユーラシア西部が飲まれた。次にアフリカ大陸。ユーラシア全域へ。対抗のノウハウを身につけた新大陸戦線は、人類希望の光であった。
　南北同時に陰り、ついにパナマ。
　パナマは撤退。
　片側からの圧力のみであれば、抑えられたと思う。
　戦況は悪化していると云える。
　発光が終わると、一切がさもなかったかのように、黒いそれが空に見えた。