＃琥珀に紅玉：重複詠唱不可天才魔道士咎メ　小田土デアル

咎メ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RopaSita.jpg
デミ君：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JesaZeku.jpg

　咎メ様：重複詠唱不可天才魔道士咎メ。二度と同じ魔法を唱えることができないが、あらゆる魔法を唱えることができる、マジックユーザ。使い方によっては万能であるが、便利な魔法はどんどん唱えられなくなってしてしまうため、消耗品魔道士である。黒髪にオッドアイ。琥珀に紅玉である。寒がりの癖に薄着。
　デミ君。力天使ハニエル様が使徒デミナス。咎メを監視する任を受けた、使徒。力天使ハニエルに連なるものである。黒髪に涙ボクロ二つ。表情はツン。黒い礼服に白いシャツを着ている。言葉遣いは少し難しい少年。あるいは、いわゆるショタ。咎メには事務的に接する。咎メはデミ君と呼ぶ。使徒翼は隠しているが、翼はオッドウィング。琥珀に紅玉。世界に干渉することは許されていないが、自衛は許されている。

「それはそれで、咎メ様。世界のためになります」

「ちょっと、そこの、クールぶってるショタ」
「ショタ――。僕ですか？」
「そうよ。あんた今、背中から何か、だしたでしょ？」
「なんだと思いますか。咎メ様」
「あんた、なんであたしの名前知ってるのよ？」
「ここの酒場の主人様から、黒髪にオッドアイは、咎メ様と聞きましたので」
「ああ、まあ。そうだけど」
「どちらでもよいでしょう。そんなこと」
　それより――。
「なんだと思いますか。咎メ様」
「えっ、なんだって――。あたしには。翼に見えたけど」

＃消耗品魔道士

＊予告
＊