＃ＳＷＧ-サイバーパンク・ウィズ・グリーンワーム-

　ＡＲＰＧ。
　コールドスリープ・ウィズ・グリーンワーム。

サイバーパンク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QekeZaci.jpg

ブエイ・ヤマト：「訊いてくれ、みんな」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PociFaqu.jpg
オレは未だにこの世界の常識が正しいとは思えない。しかし、与えられた役はこなすように全力を尽くそうと思う。
　そういう社会的成長ルートに乗ることができるのが、オプティマイドの有利な点なのよ。


トオヤマ・バク：憎まれ口の友人だ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BuneSiro.jpg

ナツメグ・チョモランマ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuvoQofi.jpg

基本的にスカウトっていうのはツンデレがやるものなのよ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YoviJona.jpg

　推論とデータ。
　二一世紀初頭の人間は、身体能力が優れてると訊くからな。


　グリーンワーム。人間に寄生し、人間のエネルギーを搾取し、人間の想像力を具現化する生命体。髄液に入り込み、緑の液体にしか見えない。この星の支配的生命体に対する、敵対的強制生物。
　敵対的強制生物であるが、人間の上位層からは、新たな創発を行える重要生物であるとみなされ、蔓延しない程度に対処されている。


　一般学校。軍人以外が通う学校。ノーマン。
　スカウト学校。索敵に対して学ぶ軍学校。ノーマンとオプティマイド。
　アーツ学校。攻撃に対して学ぶ軍学校。ノーマンとオプティマイド。
　士官学校。統率、指揮に対して学ぶ軍学校。オプティマイドのみ。
　

　二二世紀では、そんな病気など陳腐化している。


　オプティマイドとノーマン。
　やや語弊があるが、簡単に云えば、上流階級と下流階級だ。オプティマイドは、今はまだ世界人口の２％ほどだが、５％まで門戸を広げようという動きがある。良い時代に来たな。
　他には、身体的特徴だろうか。オプティマイドは、身体をパーツだと考えている、不要なら取替可能なのが、オプティマイドだ。ノーマンは、少し手間がいる、そういうわけにはいかないな。
　オプティマイドは、より高位の人間だ。富めるもの義務を意識しろ。



　強制的にグリーンワームに感染させて、その創発素材を回収するビジネスがある。
　もちろん非合法だけどさ。感染した奴は金貰えるんだよ。のっぴきならない理由じゃないとしない手段だけど、そのよっぽどなんだろうよ。お前は、それを邪魔したんだよ。
　助けたのに罵倒されたのは、そういうこった。
「なんで、助けたんだ」
「常識だろ」
「お前、旧人類なんだよ。お前の常識はもう古すぎるんだよ。常識っていうのが、もし、文化上、良識と同じなら、お前の常識は良識じゃない。
　今は培養器があるからな。


「お前がオプティマイドで、オプティマイドが隊長やってたほうが、俺たちの見え方がよくなるからだ」



「お前は、オプティマイドだ。奇病はまるごと取り除いた」


「もしやベジタリアンか。そうかお前の時代はまだベジタリアンがいるのだったな。残念ながら、ベジタリアンは栄養の摂取が悪い。山羊に牧草をかませラムを食べるといい」


　ブエイ・ヤマト。謎の奇病によりコールドスリープされた二一世紀の人間。日本の華族のひとつ。


　シャイアー卿。ブエイ家の分家筋にあたる。安心しろ。お前を高祖父などと呼ぶ気はない。しかし、もし告げることがあるとしたら――。ブエイ本家はすでに無い。本家筋を守れなくて済まない。


「不運な死、あるいは経済的理由を除いて、オプティマイドに死はない。老いも細胞を取り替えれば良いからな。ああ、そうだ。お前の今の細胞は取り置きしておいたほうがいいぞ。そうしなければ、老いた体で再生してしまう」
「オプティマイドに死はないのか？」
「ノーマンは、普通に二一世紀の価値観だと思うぞ。一〇〇も近くになれば老衰だ。オプティマイドは、尊厳死はあるが、まあだいたい不運な死だな。キサラギ殿は名家の本家筋だろう？　なら名家の再興でも生きがいにすると良い」



「西地区へ向かって移動痕があります」
「稚拙な想像力だ」


「旧世紀の人間は野蛮だなあ。フットボールなのに、頭使ってやがる」

「あなたでしょ。オプティマイドなのに、フットボールでヘディングするっていう」


「フィーチャーレトロっていうのよ、芸術史の中では」

「結果だけ整えれば、あとはどうとでも云えるんだよ！」

　オプティマイドは、この世界では、主に暴力を担当している。産業のほとんどは、大多数のノーマンがする。その中で、政府が取り上げている暴力の権利を行使するのが、我らオプティマイドの主だった仕事だ。
　まあ、こう真っ当に、云ってしまうと、ノーマンからの反対は多いが、いわゆる富める者が暴力の権利を正しく行使するということだ。
　それは、ノーマンには思うところがあるだろうが、ノーマンよりはずっと上手く格子できる。
　お前の時代でも、そうだったのではないか？
　暴力という権利は政府が取り上げていただろう。
　それを御するものは、自然とエリートといったような、自分を律する者に割り当てられていたはずだ。
　ただそれが今の時代には、オプティマイドとノーマンという言葉をつかって、はっきり明文化されたに過ぎない。


「自己紹介？　自己紹介なんてデータタグみればわかるだろ」

「ん、お前、オプティマイドの癖に眼球はナマモノなのか？」


　一話　女子マネが脱いだとかなんだとか

　二話　コールドスリープから開放された男について


　大戦の遺物というのが、グリーンワームだ。

＃一話　女子マネが脱いだとかなんだとか

　新聞の一面には、人間が一〇年間の冷凍保存に成功したと書かれている。
　男は目にも止めず、テレビ雑誌を上に重ね、ページをめくった。
「プレミアは」
　契約しているフットボールチャンネルだ。
　そうして見逃し放送の有無をチェックする。
　もし、無いのであれば手段は録画しか無い。
　その時、端末が震えた。緑の背景。グループチャットのそれだ。
「ブエイ、うちでバス出すって」
　たしか自分のところで、移動バスを手配することになっていたはずだ。
「断ったほうがいいのか？」
「ああ、頼む」
　バスに乗った友人の写真が送られてきた。
「ああ」
　こっちのバス手配は、なしと云わねば――。
「ブエイはん、なんて？」
　和服の婦人が、男に声かける。
「はい。ブエイ家で、今回は手配しなくても良いそうです」
「そう」
　婦人はすぐに興味を失った後、すっと立った。
　所作で、何かを伝えようとするような。
　ブエイ家。室町からつづく名家本流を守る女だ。
「終わった後は、いつもどおりに」
「はい」
　それだけ告げて、奥間に消える。
　男は許されていることに感謝し、実の母に頭を下げ続けた。

　バス車内。中は騒々しい。
「ブエイ、ゲームメイクは任せるぞ。困ったら俺にぶつけてこい」
　ラグビーが似合いそうな大男が豪快な口調で声かける。
　ひとつ上の先輩――。
　男は一瞬、敬語を使うか考えたがすぐにやめ、ああ、と対等に応えた。
「あつ苦しいよね、オチアイ先輩」
「だが頼りがいがある」
「あ、そうなの？」
　僕はどうかな、と友人。
「ところでプレミアは何をとった？」
「ニューカッスルかな」
「ああ、買収されたあとの動向か」
　確かに気になる。
　海外の最上位リーグで、金満クラブが誕生したのだ。
「もう、あと十年先なら、僕もおこぼれにあずかったのに」
「大きく出たな」
　ニューカッスルはビッグマネーで、選手をまるごと入れ替える勢いだ。
　ブンデス。アン。プレミア。セリエアー。
　それで実際に、チャンピオンになるクラブもあるのだから、悩ましい。
「アシスト頼むよ」
「得点王まで、あといくつだ？」
「あと二つ」
「なんとかしよう」
「その時、君はアシスト王さ」
　友人はプロになることを一瞬も疑わない天性のスコアラーだ。

　監督の激が飛んでいる。ピッチは灼熱。体も燃えるように熱い。
　後半は残り八分を切った。
　スコアは、二対一。優勢である。
　ゴールは、友人とオチアイ先輩がひとつづつ。
　勝っているが――。
　男は、落ち込んでいる選手を端に見た。
　それまでスコアは二対〇だった。ペナルティエリア内でのハンド。意図的なハンドは得点阻止の重大な罰則とされ、即座にレッドカード。退場。
　フットボールという競技において、ひとり欠けると圧倒的に劣勢になる。
　まだ、中学のユースであれば、差は大きくならない。
　しかし、戦術を使いこなす高校年代では、致命的だ。
「悪い、氷あるか」
「アイシングなら」
「背中にかけてくれ」
「背中？」
「ああ」
　できないなら自分がやると、告げたが、マネージャーの女はシャツを剥がしながらかけた。
　直とは驚いたが、背中から冷気が全身に伝播する。
「首もいる？」
「ああ、だが、タオルごしに頼む」
「手間がかかるなあ」
　これで勝ったら、あたしのおかげだね、と女子マネは笑う。
「何いちゃついてるんだよ」
「そうじゃ」
　友人とオチアイ先輩がやってくる。
「どうするよ」
「勝つなら、もう一点でしょう」
「なんだ、三対二で勝つのか？」
「先輩、ワントップ。僕、シャドウ」
「ポストプレイか」
「嫌いっていい方はなしだよ先輩。ねえ、ブエイ」
「はい、お願いします」
「よし、攻撃は三人でするじゃ」
　先輩がそう云うと、監督もその意向を反映する。
　では、３－５－１、で。
　スリーバックに中盤が五人とは、守備時にファイブバッグを形成する守備的な布陣だ。
　試合再開します――。
　給水タイムが終わった。

　スコアは、二対一。優勢のスコアは、徐々にその優位を質的なものに譲り、アディショナルタイムまでに、同点と成ってしまった。
　皆、肩で息を吐いている。
「ここ大事じゃない」
　ボールが端にそれたタイミングで、友人が寄ってくる。
「ああ」
「一点返されて、スコアは二対二。数のアドバンテージはもう高校年代までくると圧倒的だね」
「でも、優位は消えた」
「そう見るかい？」
「あっちが、押せ押せだと思うか？」
「僕はそう思うけど？」
「いや、あっちは勝ちも見えたが、負けも見えてきただろ。態度をどうしたのか、伝わってこない」
「同点でもいいよねって」
「うちは？」
「もちろん、得点王しかない」
　もう一点取らなければ、友人に得点王の目はない。
「さ、約束は果たしてもらおうか、アシスト王」
「もちろんだ、得点王」
　真ん中に誘導しろ――。
　男は大きな声を掛ける。
　追い込んで、ショートカウンター。
　３－５－１の布陣は、中盤が厚いのだ。
　声だ、声をだせ、といい続ける。
　何よりのプレッシャー。
　敵の中盤はボールを持つ。なかなかにキープは上手い。
　こいつは、引き分け狙いか――。
　肩にタックルした。敵は寄れる。
「取れ」
　シャツを引っ張る。今の時代、フットボールはある程度のラフプレーは許容されている。特に上半身へのチャージは、罰則判定が緩いのだ。
　ボランチの味方は取った。
　男は前を向き、指をさす。
　上を――、
「通せ」
　前を見た瞬間、勝利を確信した。
　全速力の背中。その二人は、友人とポストプレイヤーだ。
　オチアイ――。
　通る。
　ポストプレイヤーはゴールを背にして受けた。
　あとは、自分を待つだけだ。
　猛ダッシュ。周囲を見る余裕があった。
　ネットの端に和服の女性を見た。
　母上が来るとは珍しいな――。
　おい、こっちだよ。
　友人が目線で合図する。
「戻せ」
「おうよ」
　まかすじゃ、と野太い声を訊く。
　最後は頭だ。その豪快さはもっとも敵にダメージを与えやすい。
　クールなプレイを心情とする友人は少し嫌がるかも知れないが――。
　男は、的を射るように、正確なクロスを友人の頭に合わせた。

「おすそ分け」
「お前もこいよ」
「女子マネ脱いだ」
「損だわー」
　グループチャットに、馬鹿騒ぎの様子が送られてきた。
　ここは、そことは違い、消毒液の匂い強い。
　丁度、点滴を腕に指し、カートを押す病人服の男が通り過ぎる。
　ここは病院の待合室。
　隣には和服の女性。
　勝ったんですかえ――。
　女性は興味のなさげに、男に問いかけた。
　はい、母上と、堂々告げる。
　さよですかぁ――。
「ヤマトはん。ブエイ家本流として負けぬことは良きこと」
　おきばりやす。
　そうして。
　それが、もう何度もループしていた気がする。
　現代医学では完治不可能ですが、探求医療の方では道が開けました。
　医学の新しい方向性ですが、現代での不治の病を、将来で治すという時間遡行的処置です。
　ニュースで大きく取り上げられたので耳にしたことがあるかもしれません。
　冷凍状態に置くので、完全な滅菌状態ですが――。
　それでも、内蔵が腐敗する可能性があります。
　特に胃や腸などは、内菌と共生していますから。
　念の為、臓器の培養をおすすめします。
　ええ、グリーンワームの演算予測では、一〇年以内と出ています。
　その期間であれば、現代技術で可能です――。
　自分に徐々に、けだすさが増す。
　ヤマト君、なにか考えられますか。なんでもいいので考えたことを口に出してください。
　声は聞こえている。腕をあげようとしたが神経が接続しない。
　動かない腕。脚も首も口も。口。呼吸は。恐怖だ。
　ああ、リラックスして。なにか考える方向で。
　まどろむ。冷たい。そして眠い。
　何か考えろか。とにかく眠い。
　とにかく。とにかく。何か――。
　口動いた。
　ああ――。
　女子マネが。脱いだとか。
「ぜっらい、うそやろ」
　それから、ヤマトの時は一世紀の間、凍る。

＃二話　コールドスリープから開放された男について

　少女の隣にはカプセルがある。
　消す消さないの葛藤あったのだろうか。
　カプセルには古ぼけた文字で、二〇三〇と四桁の数字の殴り書き。
　内部は微生物の一切生き残れない極寒の温度だという。
「マグロ漁船か」
　丁度、読んでいた古い資料には、旧世紀の野蛮さが記されている。
「あっ」
　ふっと、少女は古い時代に引き込まれているのを認識し、気を引きめる。
「再度――」
　少女は病室で、命令を再確認していた。
　旧世紀には、不治の病とされた、脊椎石灰病。病人の病名。
　この病は、完全滅菌が必要な髄液に細菌が侵入し、透明な髄液が白濁する。細菌を取り除くことは、不可能と云われていたらしい。
　しかし、今は、ナノマシンがある。
　赤血球より半分程度のサイズのマシン。
　それが条件づけを行い、生理循環を利用し、患部を治療する。
　脊椎石灰病であれば、細菌である。石灰病ナノマシンは、細菌を拘束し、そして網に捕まる。
　薬と呼ばれているが、ナノマシンはれっきとした手術道具でメスやピンセットの代用だ。
　大雑把な投薬ではなく、原因に直接作用するのである。
　ああ、ナノマシンは、スナヤツメやミミズに似た姿をしているとかは云わなくていいぞ――。
　我は、未だにぞっとするからな――。
　少女は、上司のそんな言葉を思い出した。
　その時だった。
　保存カプセルのアラート鳴る。
　少女の、頭頂で結んだ髪が跳ねた。
　おっ、おっ、おっ。
「オプティマイド、覚醒」
　少女は、病室のボタンを慌てて押した。

　同病院。別室。
　ホログラムには、緑の芝生にピンクのボールを蹴る無数の選手が映し出されている。
　ホログラムは二画面だ。
　ピンクのそれを持つボールホルダーは三人に囲まれている。
　一人に、三人とは大げさだ。このボールホルダーはスター選手である。
　映像が切り替わった。
　突然切り替わった映像はゴール前、ピンクのボール持つ選手はキーパーと一対一の好機である。
　三人を釣りだしたのは、この為なのだ。
「おい、誰だよ、ボール二個にしたほうがいいってルール作ったやつは」
　決定機を多く作るため現代フットボールのルールは改正されている。
　女外科医は不満をホログラムにぶつけた。
　白衣の女性が入ってくる。
「先生、患者が」
「どこの患者だ。ナマコ男か？」
「特別病棟の患者です」
「ああ、わかったよ」
　女はひとつ現代フットボールを罵倒し、そして手術室に向かった。
　西暦は二一〇〇年を過ぎている。

　面倒な院長もいた。
「患者は、あのブエイ家の本流だぞ」
　手術室で男は大量の喀血をしたという。
「大丈夫なのか」
「大丈夫。大丈夫。百年たとうが猿は猿だ」
「猿とは、失礼だろう」
「そうですか。我らも猿だ」
　そう云って成金院長を追い出した。
　医療免許は持つものの経営にしか興味のない男だ。
「さて、こいつ、何年ものなんだ？」
「百年です」
　白衣の女性が告げる。
「百年の孤独ってか」
　女外科医は、機器の数値を見た。
　判断。出血死のほうが先だ。
「出血を先に止める。それから臓器のチェックだ」
　男の、下腹部の手術衣を持ち上げた。
「年代物は、下が使い物にならなくなってるっていうけど」
　見れば確かに、しぼんでいる。
　電気ショック。
　小型の検診用ショックを与える。信号は――。
　通じている。
「おっ、やるじゃん、ますらお――」
「――ナノマシンいれてくれ。血小板誘導するやつだ。術後、しばらくして剥がす。誰か覚えといて」
　そうして喀血は止まった。
　次は臓器だ。









「ああ、生殖器を切り取るか否かだがな。それだけは、法律で、本人の確認がいるのだ。よかったな、そこは腐っていなかった。使ってみて確認すればわかるが、機能するぞ」



　コールドスリープは結局よ、胃と腸の細菌が完全に排除できないってんで、いろいろ法律が雁字搦めになったんだよ。
　簡単に云うと、コールドスリープは三〇年以内。
　お前の、その三倍ってのは、特例中の特例だ。
　ブエイ家ってのは、室町から続く名家なんだろう、そういった特例だ。
　今また、ナノマシンが発達してきてるんで、また変わるかも知れないがよ。


　で、外科医ってのは、もう治すより取り替えるって意味しかないんだな。
　自分の生殖器の代わりに、他人の生殖器ぶら下げたりできるんだぜ。
　ま、そんなことする奴は居ないがよ。
　子宮も今は取り除いて、培養基保管。
　女の腸は長くなるし、便秘に悩まなくなるわで、万々歳。
　この国の法律では、初経から二〇の間に、卵子を五〇提供すればいいって話だ。ぶっとい注射器さして、原始的に吸い取るっていえば、この方法が一番古いな。


　性交渉偽装薬はいるか？
　なんだ、そのいかがわしいのは？
　ムラムラっと女を襲いたくなったら、飲めば一発で治る。
　性犯罪は多いのか？
　いや、このドラッグのおかげで減ってるよ。
　
　そうか。みんな飲んでるぜ。おかげで、性犯罪は減るんだし。




　第三次世界大戦の反省を元に、人類は、いろいろルールを作ったんだよ。


　人口調整だ。

　この国に割り当てられている人口は二〇〇〇万人。




　で、オプティマイドは、第四次世界大戦を起こさないために、適切に暴力を執行するってわけだ。




　第三次世界大戦の原因。
　人口爆発による貧困層の武装蜂起。
　低教育者が、世界大戦の原因で、アフリカ大陸を舞台に繰り広げられた。
　陰謀説もあり、アフリカの人口爆発の最終解決として世界大戦が起こったという説だ。
　いずれにしろ、貧困と人口爆発が原因で、各国は、国家が人口調整を行い、生存している人類に、地球資源を分配しようということになったのだ。
　世界人口は、一二〇億から、二〇億へ。
　おおよそ六倍の資源を、旧世紀より分配することになる。
　世界同盟は、二二〇〇年に入る前に一〇億で安定させる意向を持っている。
「どうだい、旧人類。何が馬鹿らしいと思う？」
　でも、それが今の常識だと、女外科医は告げた。