＃ＳＷＧ-サイバーパンク・ウィズ・グリーンワーム-

　ＡＲＰＧ。
　コールドスリープ・ウィズ・グリーンワーム

サイバーパンク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QekeZaci.jpg

キサラギ・ヤマト：「訊いてくれ、みんな」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PociFaqu.jpg
トオヤマ・バク：憎まれ口の友人だ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BuneSiro.jpg

ナツメグ・チョモランマ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuvoQofi.jpg

基本的にスカウトっていうのはツンデレがやるものなのよ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YoviJona.jpg

　推論とデータ。
　二一世紀初頭の人間は、身体能力が優れてると訊くからな。


　グリーンワーム。人間に寄生し、人間のエネルギーを搾取し、人間の想像力を具現化する生命体。髄液に入り込み、緑の液体にしか見えない。この星の支配的生命体に対する、敵対的強制生物。
　敵対的強制生物であるが、人間の上位層からは、新たな創発を行える重要生物であるとみなされ、蔓延しない程度に対処されている。


　一般学校。軍人以外が通う学校。ノーマン。
　スカウト学校。索敵に対して学ぶ軍学校。ノーマンとオプティマイド。
　アーツ学校。攻撃に対して学ぶ軍学校。ノーマンとオプティマイド。
　士官学校。統率、指揮に対して学ぶ軍学校。オプティマイドのみ。
　

　二二世紀では、そんな病気など陳腐化している。


　オプティマイドとノーマン。
　やや語弊があるが、簡単に云えば、上流階級と下流階級だ。オプティマイドは、今はまだ世界人口の２％ほどだが、５％まで門戸を広げようという動きがある。良い時代に来たな。
　他には、身体的特徴だろうか。オプティマイドは、身体をパーツだと考えている、不要なら取替可能なのが、オプティマイドだ。ノーマンは、少し手間がいる、そういうわけにはいかないな。
　オプティマイドは、より高位の人間だ。富めるもの義務を意識しろ。



　強制的にグリーンワームに感染させて、その創発素材を回収するビジネスがある。
　もちろん非合法だけどさ。感染した奴は金貰えるんだよ。のっぴきならない理由じゃないとしない手段だけど、そのよっぽどなんだろうよ。お前は、それを邪魔したんだよ。
　助けたのに罵倒されたのは、そういうこった。
「なんで、助けたんだ」
「常識だろ」
「お前、旧人類なんだよ。お前の常識はもう古すぎるんだよ。常識っていうのが、もし、文化上、良識と同じなら、お前の常識は良識じゃない。
　今は培養器があるからな。


「お前がオプティマイドで、オプティマイドが隊長やってたほうが、俺たちの見え方がよくなるからだ」



「お前は、オプティマイドだ。奇病はまるごと取り除いた」


「もしやベジタリアンか。そうかお前の時代はまだベジタリアンがいるのだったな。残念ながら、ベジタリアンは栄養の摂取が悪い。山羊に牧草をかませラムを食べるといい」


　キサラギ・ヤマト。謎の奇病によりコールドスリープされた二一世紀の人間。日本の華族のひとつ。


　シャイアー卿。キサラギ家の分家筋にあたる。安心しろ。お前を高祖父などと呼ぶ気はない。しかし、もし告げることがあるとしたら――。キサラギ本家はすでに無い。本家筋を守れなくて済まない。


「不運な死、あるいは経済的理由を除いて、オプティマイドに死はない。老いも細胞を取り替えれば良いからな。ああ、そうだ。お前の今の細胞は取り置きしておいたほうがいいぞ。そうしなければ、老いた体で再生してしまう」
「オプティマイドに死はないのか？」
「ノーマンは、普通に二一世紀の価値観だと思うぞ。一〇〇も近くになれば老衰だ。オプティマイドは、尊厳死はあるが、まあだいたい不運な死だな。キサラギ殿は名家の本家筋だろう？　なら名家の再興でも生きがいにすると良い」



「西地区へ向かって移動痕があります」
「稚拙な想像力だ」


「旧世紀の人間は野蛮だなあ。フットボールなのに、頭使ってやがる」

「あなたでしょ。オプティマイドなのに、フットボールでヘディングするっていう」


「フィーチャーレトロっていうのよ、芸術史の中では」





　オプティマイドは、この世界では、主に暴力を担当している。産業のほとんどは、大多数のノーマンがする。その中で、政府が取り上げている暴力の権利を行使するのが、我らオプティマイドの主だった仕事だ。
　まあ、こう真っ当に、云ってしまうと、ノーマンからの反対は多いが、いわゆる富める者が暴力の権利を正しく行使するということだ。
　それは、ノーマンには思うところがあるだろうが、ノーマンよりはずっと上手く格子できる。
　お前の時代でも、そうだったのではないか？
　暴力という権利は政府が取り上げていただろう。
　それを御するものは、自然とエリートといったような、自分を律する者に割り当てられていたはずだ。
　ただそれが今の時代には、オプティマイドとノーマンという言葉をつかって、はっきり明文化されたに過ぎない。