＃魔導院は元魔王城　小田土デアル

　召喚好きのアンク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XepuCozu.jpg

＊１語り。システム。さて、こんな話である。

＊２君の担当の窓口嬢リリーチェさんである。
　
＊３依頼を受けたあと、ゲスト登場。

＊４迷宮へ。ゲストと雑談。問題があり戻る。

＊５一度戻る。言い争い。青春。問題の整理と解決策の提示。

＊６策が出て、キーアイテムをさくっと得る。

＊７大物と対決。一緒に達成。向こうから、イチャイチャ。

＃００１　殴り僧侶ゼリ

＊１語り。システム。
　君は、アンクという、マッシュルームヘアーの青年だ。
　貴族趣味の服装をみれば、どこぞの第三王子に見える姿が、君である。
　君の種族は、ハイマン。いわゆる人間族。ハイマンとは、土地に固執する、この大陸で最も繁栄している種族である。
　君は、冒険者登録は、召喚好きのアンク、でしている。
　この冒険者登録は、二つ名と愛称を合わせる規則がある。登録名で、ある程度どんな冒険者かわかるように工夫されているのだ。
　君は、冒険者であるが、新しい体制の冒険者である。
　君は、魔導院に所属している。
　魔導院は、勇者一派が管理している組織である。
　従来の冒険者は、誰もが宣言してしまえば、冒険者となれる。しかし、それでは、玉石混交、海千山千で、力量を見極めるのが難しいのである。
　もちろん、長らくいれば、それはわかる。
　しかし、そうではなく――。
　魔導院は、四年制で、四年を過ごした後に、一級冒険者の試験を受けることで、見事合格すれば、ある程度のお墨付きを与えるものである。
　このようにして、冒険者の質を問おうというのが、魔導院の目的である。
　もっとも、君が所属する魔導院には、席も教室もない。指導するものもいない。実力主義である。
　広いエントランスに、担当の窓口嬢がいるだけ――。
　依頼をただ受けてこなすだけ、といえば、冒険者ギルドに近い。
　何を隠そう、この魔導院は、元魔王城だからだ。
　君は、魔導院の一年目が終わろうとしていた。
　さて、こんな話である。

＊２君の担当の窓口嬢リリーチェさんである。
　巨大な扉は常に開放されている。中に入ると広いエントランス。
　ここは魔導院。元魔王城である。
　赤い絨毯に、威圧するかのような彫像たち。華やいでいると見るものもいるかもしれない。
　君は、君を見つけ、愛らしく手を挙げる少女に合図した。
　エントランスの奥には、並ぶように窓口嬢。
「やあ」
「ようこそいらっしゃいましたアンクさん。私はリリーチェ。リリーチェ・ウーチラです。どうぞ、私を呼ぶ時は、さん付けて、リリーチェさんと呼んでくださいね」
　完全な接客スマイルを返すは君の担当のリリーチェ・ウーチラである。
　この兎耳の少女は、接客最強種族といわれるウーチラ族である。
　ハイマンの街娘たちは、この種族によって、危機に陥っている。あらゆるハイマンの商業に入り込み、根こそぎ世の売り子役を奪っているのである。
　宝石のような瞳に、幼女体形。兎耳にさらには香る肢体を持つ。
　接客最強種族と呼ばれるのも、無理はない。
　恋する瞳で、接客対応できるのである。
「おはよう、リリーチェさん」
「はい。おはようございます、アンクさん」
　そうして、君は、依頼を求めた。
「手頃なのあるかな？」
「はい。アンクさん。アンクさんは、もうそろそろ二年目に突入されるのですから、リボン取得クエストを受けてみるのはどうでしょうか？」
「リボン取得クエ？」
「はい。アンクさんもご存知の通り、この魔導院は四年制で、年次はリボンで示すことになっています――」
　一年目は、ブルーリボン。
　二年目は、グリーンリボン。
　三年目は、レッドリボン。
　四年目は、パープルリボン。
　窓口嬢は、君の襟のリボンを見つめながら、そう告げた。
「ああ、そんなのがあるだね」
「アンクさん。たぶん、おそらく勘違いされているかもしれないので、伝えておきますと。この魔導院は、年次が変わるときに、次の年次のリボンを取得していないと、放逐されるのです。追放です」
「そうなんだ」
　君は、驚いた。エスカレーターではないようである。留年のようなお目溢しもないようである。完全無欠の実力主義だ。
　君は、とりあえずモラトリアムを最大にして四年はまったりできると思っていたのである。
「どうでしょう。今このタイミングで、リボン取得クエストを受けてみませんか？」
「受ける受ける、受けるよ」
　君は、慌てて伝えた。
「アンクさんは、次は二年目。グリーンリボンをつけることになりますから、厳密には、グリーンリボンの取得クエストとなります」
　そういえば、この魔導院に入る最初にも試験があり、それがリボン取得クエだったはずだ。その時のリボンは、今君が付けている、ブルーリボンである。
「うん。よろしく頼むよ」
「はい。頑張ってくださいね」
「ありがとう」
　こうして君は、リボン取得クエを受けた。
　
＊３依頼を受けたあと、ゲスト登場。


＊４迷宮へ。ゲストと雑談。問題があり戻る。

＊５一度戻る。言い争い。青春。問題の整理と解決策の提示。

＊６策が出て、キーアイテムをさくっと得る。

＊７大物と対決。一緒に達成。向こうから、イチャイチャ。