＃ウィザードリィをベースに

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　画面について。
　画面は、タイトル画面、街画面、施設画面、迷宮画面、地図画面、キャンプ画面、戦闘画面からなる。
　画面の多くは、背景絵、人物絵、選択肢、メッセージ、冒険者一覧、一行ナビゲーションから構成される。


　魔物は、野盗が一五、亜人が一五、合成獣が一〇、魔獣が一〇の五〇原種とする。


　竜種、ワーム種、粘体種、馬獣種、牛獣種、翼獣種、鼠種、蜘蛛。


　あらゆるものは、八を魔法数とする。
　魔法数が八であるのは、一度の選択肢が、八までであるからである。
　魔物は、六グループ、八種類。四八原種。
　四八原種を、通常体、希少種、不死物に分け、合計一四四種類とする。
　原種グループは、闇冒険者、亜人、巨神、合成獣、魔獣、植虫。

　ローグスレイヤーは、闇冒険者に痛打。
　エルヴンスレイヤーは、亜人に痛打。
　タイタンスレイヤーは、巨神に痛打。
　キマイラスレイヤーは、合成獣に痛打。
　ビーストスレイヤーは、魔獣に痛打。
　ワームスレイヤーは、植虫に痛打。


　人物は、敵でもあり味方でもある。
　人間種族の垣根は曖昧で、大陸最大種のハイマンからすれば、大陸共通語を理解できる者である。
　概ね、人族（ハイマン）、森人族（エルフ）、鉱人族（ドワーフ）、兎耳族（ウーチラ）、角人族（ツビ）、仮面族（ヴェニス）。
　冒険者。戦士、魔導、侍人、僧侶、司教、神女、君主、盗賊、忍者、狩人、錬金。
　大地人。吟遊詩人、王子、王女、王様、王妃、兵士、衛兵、大臣、商人、鍛冶屋、召喚師、薬師、宮廷魔導師、売子、看板娘、富豪、騎士、騎士見習い、貴族、従者、給仕、貴族娘、羊飼い、教皇、書士、酒場主人、元冒険者、墓守、踊子、儀仗兵、綱手、農民、美食家、傀儡職人、革職人、花売り、石工、帽子職人、旅人、道化。
　巨人。
　小人。
　動物。
　植物。
　昆虫。
　霧状粘体。
　不死。
　悪魔。
　吸血鬼。
　竜。
　神話。
　魔法生物。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VaqoTiko.jpg

ファミレスの跡地：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QeloHiga.jpg
　バサラ・カグラ。

＃

　開発責任者のビキは、開発リーダーのアカゲに告げた。
「最初こそ、大陸は必要ないが、三部作を考えている」
　三部作は、それぞれ、この大陸の別の都市を舞台とする。
「大陸の名前ってのは？」
「特に決めてはいないが、その大陸の住人が、そう呼ぶのであれば、それなりの理由があるだろう」
「ああ、東シナ海とかか」
「まあ、そうだな」
「あれ、なんで列島の西にあるのに東なんだろうなって、小さい頃、思ったことあるわ。それで、何度か方角間違えたし」
「西洋人からすれば東方だ」
「ああ、そうだよな。北を上にしたら、右が東だよ」
「大陸では、大陸共通語が話されている――」
　だから呼称の差は少ない。
　大陸は、五大国で、それぞれ文化が違う。
「五大国で、三部作として、ひとつの都市で、ひとつの迷宮か」
「そうだ、ウィザードリィだな」
「二つの国は、使わないってことか？」
「余白は、あったほうがよい」
「そうだな――」
　アカゲは、おもむろに端末を操作し、ひとつの文章を見つけた。
　バアルメレクと書かれている。
　その下にさらに、バアル＝ゼファー、アドラメレク。
「えーと、アドラメレクが悪魔だから、メレクは悪いほうか」
　バアルは、王。
　メレクは、魔王。
　バアルメレクは超常の者を意味する。
「大陸は、バアルメレク大陸な」
「都市はどうするのだ」
「都市ってよ」
「もちろん、都市国家、城塞都市でよい」
「まあ、中世っていったらそうだよな」
　大陸には、五大国があるが、国とは城塞都市である。外壁で囲まれた人口五万人程度が最大の、街と国家が同義の形態。
　中世の時代には、仰ぐ皇帝こそいるが、収める領主こそ国家である。
　アカゲは、端末からひとつのアプリケーションを取り出す。
　押すと、文字列の羅列が生成される。
「五大国な」
　その中から五つを取り出す。
　遺跡都市アグリッパ。
　砂漠都市ラサ。
　千年都市ドレックノーツ。
　水晶都市シェーラマータ。
　東方都市バサラ。
「よし、これで、これ以上いじらんよ」
「ああ、云い忘れたが、命名規則は、基本的には、二つ名＋固有名で頼む」
「じゃあ、バアルメレク大陸も二つ名がいるな」
「竜の巣の大陸と、呼ばれている」
「じゃあ、それで。竜の巣つくるの？」
「いや、外大陸の者から竜の巣の大陸と呼ばれているだけでよい。大陸の下に断崖絶壁に囲まれた竜の巣の島があるが、外大陸の者は、これを見に、この大陸に来るからだ」
「下に竜の巣な」
　アカゲはそう想像すると、引っかかるものがあった。
　あー、わかったわ。
「オーストラリア大陸って、下に切れてる島あるだろ。あれをもう少し中央に寄せとくわ」
「タスマニア」
「ああ、そうそう、それが竜の巣な」
　下から外大陸の者が来るから――。
　位置は、グレートブリテン島あたりを想定した。

　手書きで簡単に、新大陸を創造し、アカゲは声をかけた。
「おい、始めるぞ」
　声は二つかと思いきや、三つ。
　アナナン、クーデ、そして。
「御曹司もか？」
「僕、大口だからね」
「まあ、そうだな」
　アカゲは大陸を見せた。
「この拳と小石みたいなのは？」
「竜の巣とあるぞい」
「それ、フレーバーで、あんま関係ないんだわ」
「この大陸名って？」
「バアルメレク大陸だ。外大陸の者からは竜の巣の大陸と呼ばれている」
「竜の巣はこのちっこいのじゃないのか？」
「あれだよ、アナナン。市井はわかりやすさを好むってやつだよ」
　たぶん、この竜の巣珍しいんだよ、とクーデ。
「お前、完全回答だわ」
「あとで、なんかおごって」
「あとでな」
「で、このオーストラリア大陸が元になったような大陸がどうしたって？」
「御曹司殿、これが冒険の舞台じゃ」
「アナナンも地に落ちたな。そんな差し障りのない回答とは」
「ぐぬぬ。オーストラリア大陸め」
「そうなのかい、アカゲ君」
「実は、見せたけどよ、三部作ってのが、基本なんだわ。で、ゲームタイトルとしては、一都市、一迷宮で完結」
「でも、大陸があるのじゃ」
「ああ、想定して欲しいのはよ、三部作が完結した、四作目だ」
「ほう、四作目か」
「どんなじゃ」
「四作目は新作じゃなくて、一部、二部、三部、全部盛りだ」
　タイトルコールがあって、大陸が表示されて、それぞれの都市を選ぶと、それぞれのタイトルに移る。
「最初は？」
「第一部か」
「うん」
「大陸の絵だしたら、他の都市あるかもって、思うだろう」
「うん、だね」
「今の所は、なしだな」
「黒いのう、越後屋」
「越後じゃなくて、東方都市はバサラだぜ」
　そして、アカゲは大陸共通語があること、五大国があることを開発メンバーに伝えた。

　動かない赤いソファがいかにもな感じを醸し出している。
　テーブルは、比較的広いだろう。押しボタンさえあれば、そこである。
　秋葉原高架線下。ケンタの上。
　狭い階段をのぼると、ファミレスの跡地に、フランベルジュはある。
　フランベルジュ。中世の殺傷剣。
　うねるその刃は、傷の回復を遅らせたという。
　剣の時代が終わっても、美術的価値あり、日本刀のように造られている。
　ここは、炎の剣を旗印にする新興のゲーム開発会社フランベルジュ。
「遺跡都市アグリッパ。砂漠都市ラサ。千年都市ドレックノーツ。水晶都市シェーラマータ。東方都市バサラ――」
「ひとつに絞るとなると、悩むのう」
「じゃあ、僕が決めよう」
　大陸の中心にあるやつ。
「千年都市か」
「うん」
　御曹司は、すぱっと決めた。
「じゃあ、千年都市が、第一部の舞台な」
「はやいのう、御曹司殿」
「足腰軽くしないと、時代に置いてかれるからね」
「そういえば、アカゲさん。これはソシャゲ？」
「いや、勝手にブログとかにあげろって、話だけど、ソーシャルじゃねえな」
「媒体は、ウィンとかマックなの？」
「いや、計算機でも出すけど、スマホかスウィッチが中心だぜ」
「ほう。最近スウィッチで、マンガ全巻一気読みが売ってた。もはやゲームなんだね、マンガ全巻って」