＃ウィザードリィをベースに

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　画面について。
　画面は、タイトル画面、街画面、施設画面、迷宮画面、地図画面、キャンプ画面、戦闘画面からなる。
　画面の多くは、背景絵、人物絵、選択肢、メッセージ、冒険者一覧、一行ナビゲーションから構成される。


　魔物は、野盗が一五、亜人が一五、合成獣が一〇、魔獣が一〇の五〇原種とする。


　竜種、ワーム種、粘体種、馬獣種、牛獣種、翼獣種、鼠種、蜘蛛。


　あらゆるものは、八を魔法数とする。
　魔法数が八であるのは、一度の選択肢が、八までであるからである。
　魔物は、六グループ、八種類。四八原種。
　四八原種を、通常体、希少種、不死物に分け、合計一四四種類とする。
　原種グループは、闇冒険者、亜人、巨神、合成獣、魔獣、植虫。

　ローグスレイヤーは、闇冒険者に痛打。
　エルヴンスレイヤーは、亜人に痛打。
　タイタンスレイヤーは、巨神に痛打。
　キマイラスレイヤーは、合成獣に痛打。
　ビーストスレイヤーは、魔獣に痛打。
　ワームスレイヤーは、植虫に痛打。

＃

　人物は、敵でもあり味方でもある。
　冒険者。戦士、魔導、侍人、僧侶、司教、神女、君主、盗賊、忍者、狩人、錬金。
　大地人。吟遊詩人、王子、王女、王様、王妃、兵士、衛兵、大臣、商人、鍛冶屋、召喚師、薬師、宮廷魔導師、売子、看板娘、富豪、騎士、騎士見習い、貴族、従者、給仕、貴族娘、羊飼い、教皇、書士、酒場主人、元冒険者、墓守、踊子、儀仗兵、綱手、農民、美食家、傀儡職人、革職人、花売り、石工、帽子職人、旅人、道化。
　巨人。
　小人。
　動物。
　植物。
　昆虫。
　霧状粘体。
　不死。
　悪魔。
　吸血鬼。
　竜。
　神話。
　魔法生物。