＃高校生実在的販売店

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ヒロイン七人：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DariMidi.png
　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuboXeso.jpg
　ニコ：
　クロバラ：高校生実業家。ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　処分の色あい：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NejuJuju.png
　ファミレス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PucuHesu.jpg
　値札の貼られたジューサー。厳密にはディスペンサーというらしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QeziZawa.jpg

　姫カットのクロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XogoSoki.jpg
　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BubuSopo.jpg

　喫茶アリサ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RixuWoki.jpg

　中性的な女ムラマサあるいはリアル七海海：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XaleDewo.jpg

　ジャコさん。ジャコさん一時期ロックに目覚めてたから、その勲章だかんね。目を上から下に横切るようにタトゥ。椿の枝のようだ。ジャコさんロッカーだったけど乙女だから。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PeseQifo.jpg

　クロバラにいわせると、ムラマサは、あの語尾と上目遣いの女、らしい。
　断じて違うぞ、クロバラ。
　クロバラの目は曇っているに違いない。

＃序章　姫カットの女

　ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　クロバラは立ち上がった。
　次の日。
　クロバラは悲壮の姿。
　目には、泣きはらしたあとが、ありありと浮かぶ。
「生理が重かったのか」
「そうよ」
　強がる素振りは、否。
「具体的にはどれくらい重かったんだ」
「生理の重さを具体的に聞かないでくれる？」
　睨んでくる。
　睨み返した。
「う、うん」
　ひるむ、姫カット。
　いや、そこ、ひるんだら負けだろう。
「ガオ」
　眉根が下がった。
　もたれかかってくる。
　とっさに、椅子をだして受け止めた。
「あん？」
「華の乙女がガンをとばすな」
「抱きとめてくれたっていいじゃない！」
「話は受け止める」
「上手くかわして――、もう」
「缶コーヒーでも買ってくる」
「いや、いいわ。薄めた紅茶にして頂戴」
　薄めたというのは、濃縮液。
　飲み放題のジューサーから紅茶を注いだ。
「えっとね、私って世間的には、あれでしょ」
「あれだな」
「変人みたいなニュアンスにしないでくれない？」
「やりなおすか？」
　いいわよ――。
「えっとね、私たちって世間的には、あれでしょ」
「あれだな」
「恋人みたいなニュアンスにしないでくれない？」
「なんでディスられたんだ？」
「お互い様よ」
　まあ。
「被害妄想だ、高校生実業家」
「ま、資本はパパだけどね」
　落ち込んでいる理由は、その父親からの叱責。
　従業員を路頭に迷わすのか？
　バイトの今後はどうする？
　パートタイムの主婦は？
　主婦いないけど――。
　多分論点が違う――。
　強い決断で、立ち上がったが、独りよがり。
　それが叱責の中心だろう。
　社会の厳しさを父親から、教わったようである。
「怖いな、実業一家」
「そう？　うちでは普通よ」
「そうか――」
「でも畳むのよ、ダメだったら次。間違いないわ」
　畳む算段をクロバラが力説していると――。
　ウィーッス――。
　のんきに、ひとり入ってくる。
　難しい顔をした二人が、メガネの坊っちゃんを凝視。
　メガネの坊っちゃん。ウエムラ。
　そして難しい顔をしたひとりは目をはらしている。
　誤解は当然。
「なんっすか、修羅場っすか？」
「これからだ」
「まじっすか！」
　ウエムラは今日も元気だ。

「ウッヒョー、売りつくしっす」
　ウエムラは嬉々として、値札をプレッシングしている。
　値札には在庫処分。はじめから印字されている。
　値札の上、三分の一は、黒字背景。
　値札全体はあの馴染みある黄色背景である。
　そして赤い太字で手書きの数字をいれる。
　やぼったさがいいんだって、パパが――。
　最低限の助言はあるようだ。
「ソファーも売るんっすか？」
　ウエムラの目線の先。
　どしっとした構えの備え付けオレンジソファー。
「もちろんよ」
「ウヒョー、誰買うんっすか」
　ウエムラに同意見だ。
「ああ、ひとつ、いえ、ふたつ残しておいて」
「なぜ、ふたつだ？」
「ゲスト用と、自分たち用よ」
「ああ」
「テーブルはどうっすか？」
「ひとつだけ残して全部」
「ウヒョー、ベルもっすか」
「ベルはないだろ？」
　ベルとは、ファミレスの呼び鈴。
　別売りしても機能はしない。
　どこにそんな需要が。
「いえ、電池外して値札つけて。こういうのって小道具として需要あるのよ」
「そうか」
　なんでも、売ろうとすれば売れるんだな。
「もちろんよ」
　エプロンも。
　ネームプレートとポラもそのままね――。
「マジっすか？」
　許可は取っているらしい。
　エプロン主には、売値が一部還元されるという。
　売値は。六九八〇円――。って。
　原価二〇〇〇円以下じゃなかったか？
　中古のほうが原価より高い。
「なぜ高い中古エプロン」
「ナマだからよ。ナマ」
「ウヒョー、ナマっすか、ナマ」
　生エプロンとメガネの坊っちゃんが書く。
　顔に似合わず、意外と――。
「綺麗な字だな」
　達筆だ。
「失礼よガオ」
「そんなことないっす。ガオさんに褒められたっす」
　ウエムラは、阿波踊りと原始部族のあいのこような踊りで歓喜を表現。
　このいかにも知性乏しそうな男は、実は早稲田男。現役大学生。
　ウエムラにいわせると、科は、ブンコウらしい。
　たぶん、文のブンだと思われる。
「書道と、あとピアノちょっとやってたっす」
　なるほど、和洋折衷がルーツか――。

　ファミレスなのに閉店セール。その準備。
　このファミレス一号店の、ありとあらゆるものに、値札がつけられていく。
「このジューサーっていくらぐらいっすか？」
「ああ、それ、ディスペンサーっていうのよ、調べてみて」
　価格は結構フィーリングだ。
　実業家たるクロバラの父親は、投げたお金を回収する気はなく――。
　しかし、そんな甘さはあっても、それ以上は、出さないらしい。
　つまり、次何か始めるなら、投機額を回収してやるしかない。
　しばらくして、休憩。
　値札の貼られたディスペンサーに合掌しながら最後のドリンク的晩餐。
　店内には、クロバラ、ウエムラ、ガオ。
「ウエムラ、このファミレスどう思う？」
「居心地いいっす。人少なくて」
「それは売る側としてはダメだろ」
「でも、そっすね。ちょっと遠いっすね」
「ああ、やっぱり立地よね」
「なんで、ここなんすか」
「ここ、パパのショッピングモールだから」
　もしかしたら父親も、余った場所をあてがったのかも知れない。
　体験学習的な意味で。とても壮大だが。
　ここは、ショッピングモールの三階最奥。
　上は駐車場があり、五階から下りる。下は一階から上る。
　どちらからも遠く、しかも最奥に位置するここの、人通りは最悪である。
「パパは、ドリンクバーだけつけて、満喫にしろって」
「正解っすね」
「正論だな」
「なんで、一人でやったんっすか？」
「悪意のない正論は、時に人を傷つけるのよ」
「まじっすか、格好いいっす」
　坊っちゃん視点では、クロバラはクールビューティーに見えるのか。
　いや、こちらからは、ヘタれてるようにみえる。
「ショバ代はベンキョしてもらったけどね」
「ショバ代って――」
「何がダメだったんっすか？」
　ファミレス経営の反省。
「そうね、人件費かかり過ぎたわ」
「ウヒョー、厳しいっす」
「従業員に愚痴を云ったら、店長として終わりだろ」
「そうね、だから次は、従業員の少ない商売をするわ」
「ウヒョー、僕頑張るっす、値札つけ頑張るっす」
　ウエムラは、なぜか必死だ。
「僕バイト初めてやったっす。勉強ばっかりやってたっすから、でも、クロバラさんとガオさんに会えて、いろいろ学んだっす」
　大学生が高校生に頭下げてる構図。
　なんだか、野暮ったい男だが。
　ウエムラは、そして提案をした。

　閉店日。
　ファミレスのバイト女子が一堂に会する。今日は売りつくしである。
　高校生実業家は、落ち込んでた時とは嘘のようなハツラツな声で。
「最後に自分の着ているエプロンも売りましょう」
　それはお小遣いとして、まんまあげるから――。
　オーと黄色い声。盛り上げる。
「人心掌握術か」
「違うわ。女の子はふりでも楽しいほうが好きなのよ」
　ウエムラはチェキチェキの生写真を、バイト女子分取り、棚積みしている。
　それだけではなく、隣に。
「これがそうか」
「そうっす。僕が作ったっす」
　商品はブルーディー。
　紙印刷のタイトルには、メイド・イン・ダンジョン。
　表紙のビジュアルは、姫カットのメイド服。
　ゲームのようだが。
「私がビジュアルね」
　表紙は実写クロバラである。
　価格は三八〇円。
「安いな」
「原価なんて五〇円っす」
　実家の電気代のほうがかかるようだ。
「うちにいくら入ってくるの？」
「三割っす」
「ってことは、一〇〇円か」
「まあ、好きなだけ売りなさい」
「ありがトゥウイーッス」
「ウエムラの一角だけフリマ化してないか」
　前は制服美少女がものほしげな表情、バックはお尻だ。
　たしかにバックだな。
　援軍っすと、後に陳列されているのは、たぶんいわゆる、抱き枕。
　美少女キャラクターのだろう。
　堂々とした方のオタクだったか。ウエムラ。
「いや、まあ、私も後学よ――」
　ただでは転ばないようだ。

　今日を土曜に合わせたのが良かったのか。
　いや、どこに、だれが、どれだけくるのか、正直意味不明だ。
　見たことのない、人垣が来る。
「すごいっす。大繁盛っす、ウヒョー」
　ウエムラは踊っている。
　当てられたのか、メイド服のバイト少女たちも声をはり上げる。
「何が起きてるのかしら」
「わからん」
「正午は？」
「過ぎた。いつもなら、空く頃だ」
　その気配はない。
「エプロン補充してきました――」
　と、たまねぎの補充のような感じでバイト少女。
「ウイッスー」
　エプロン補充って――。
　見れば即席。チェキチェキでポラを取り、名前を書いて、そして値札。
　価格は七〇〇〇円。
　遠くを見ると、抱き枕らしいものも、売り物となっているようだ。
　こっちは、諭吉価格である。
　なんだ、この金銭感覚は。
「まあ、何が起きてるのか知らないけど、稼ぎどきなのは確かよね」
「まあ、そうだな」
　クロバラは、おもむろにニーソックスを脱ぎだす。
「ガオ、いくらで買う？」
「せめて洗えよ」
　洗っちゃダメっす、洗っちゃ――。
　ウエムラは、紙一重の天才のようだ。

　閉店日は、ショッピングモールの開店時間を過ぎてからも続いた。
　クロバラは、唯一残すテーブルとソファーの前から帰ってくる。
　商談だったようだ。
「閉店業者というのもいるのよ」
　閉店業者。
　捨て値で売っているなら転売して利ざやを稼ぐ業者である。
　あの、家におけば、完全に場所を埋めるファミレスのソファーは、彼らが買い取ったという――。
「まあ、ちょっと怪しいからパパにも、相談したんだけどね」
「ああ」
「オフィスに配置するっていうなら、売っていいって」
「ファミレスのソファーをか？」
「そうそう。いまどきのオフィスって、ファミレス風なんだって」
　そこに需要があるのか。
　価格は新品価格の一〇分の一。
「抱き枕と同じ値段なんて、ちょっと悔しいけど」
「ガオさん、いっしょに運ぶっす。最後の奉公っす」
　声はウエムラ。
　運ぶものは、件のソファだ。
「いってらっしゃい。あのもやし坊っちゃんじゃ運べないわよ」
「よし、任されよう」
　ウエムラ加勢するぞ――。
「ウヒョー、ガオさん来たっす、一人で運べるっすか」
「なぜ、その発想になる」
「じゃ、台車いれるっす」
「いくぞ」
　せーの！
　ショッピングモールは、閉店時間を過ぎてからのほうが騒々しい。
　おそらくデパートも同じ。
　次の日のために、ありとあらゆるものを入れ替えるからである。
　さて。ここは無音か潮騒か。
　いや、無表情に、といったほうがいいだろうか。
　ベルエキップの看板が外される。
　ファミレスの名前――。
「この瞬間くらい、支えてくれない？」
　涙目の姫カット。
　無言で支えた。
　意味は、良き友、だった気がする。
「明日から何するんだ？」
「まず学校行くわよ」
　目ヂカラ。睨む。効かないとわかると、口元で不敵に――。
　当たり前でしょ。
「ああ」
　クロバラは、強がりを云った。

　学校の帰り道。
　バイクの音が校門にこだまする。
「ガオさん、クロバラさん――」
　バイクの音は、ウエムラだった。
　坊っちゃん大学生、バイクなのか？
　車種はわからないが、白バイのようなごついやつだ。
「チッス」
「お礼参りか」
「お礼参りじゃないっすけど、お礼持ってきたっす」
　茶封筒をクロバラに渡す。
「じゃ、行くっす」
　おそらくクールさを醸し出し、去っていった。
「バイクなのね、あの子」
「ヘルメットとらなければ完璧だったな」
　坊っちゃんづらとごついバイクの違和感がありすぎだ。
　いや。
「ある意味アバンギャルドか――」
「なにそれ」
「それは、こっちのセリフだ」
　茶封筒を指差す。
「これ、どう考えてもお金よ」
　学校の帰り道でもある。
　ごろんとしたお金がでてくれば背徳感が――。
「アリサ行く？」
「ああ」
　街の中心へ足を向けた。
　大正ロマンをそのまま具現化したような店は、喫茶――。
　木板にステンドグラスの扉は、少し入りにくさある。
　オレンジに白抜きで目立つ蛍光板。
　その看板がなければ、骨董品店のようでもある。
　ここは、喫茶アリサ。
　中性的な女が迎える。
「ガオ君じゃないか」
「私もいるわよ」
「クロバラ君も、閉店セールお疲れ様」
「ありがとう、来てたのね」
「宣伝してたじゃないか」
「そうね、必死過ぎたわ、みっともないわね」
「ムラマサ、密談がしたい。奥の方を頼む」
「えー、ここは純喫茶じゃないけどね」
「純喫茶ならいいみたいな云い方ね」
「昔はどうやって連れ出すのか、男の見せ所だったらしいよ」
　コーヒーの匂いがする奥の方。
　老婆が会釈したのが見え、こちらもなんとなく返した。

　奥の席につき。
　じゃあ、さっそく――。
　クロバラが茶封筒を開くと、細長いレシートらしきものと、お札。
「五万円」
「高校生が、大学生に五万円かつあげしたら、事件だな」
「してないわよ。でも、何のお金かしら」
「その紙は？」
「ああ、これね」
　達筆のそれには、五一二本。
　端数は負けてほしいっす、っと書かれている。
　誰が書いたかは、もちろんウエムラ。
「この五一二本って、エプロン？」
「そんなに売ってないだろ」
「だとすれば――」
「ああ、あのブルーレイディスクか」
「なんだっけ？」
　メイド・イン・ダンジョン。
　自作ゲームと触れ込みの一品だ。
　それに気づくと、クロバラは、はっとしたのか、レシートに書き出す。
　一〇〇円って、えっと、三倍すれば、だいたいよね――。
「三倍ってなんだ？」
「私がもらったのって、ロイヤリティでしょ」
「ああ、場所代がわりの――、か」
「じゃあ、大本はもっと儲けてるのよ」
「道理だな」
　たしか、三割あげるっす、といってたことを思い返す。
　だとして計算すれば、あのゲームは、一五万は売り上げている。
　利益はざっくりいえば、一〇万だろう。
「密談中お邪魔するよ、お二人さん」
　コーヒーは薫りから楽しんでほしくてね、とムラマサ。
　ちなみに、このコーヒーの価格は奇しくも、三八〇円である。
「ムラマサさん、失礼なこと聞いてもいい？」
「何かなクロバラ君。僕は胸は小さい方がいいと思ってるよ」
　双丘を見比べる。
　いや、よくないな。
　いや、そういう意味ではないが。
「そうなのか」
「ちょっとガオだまってなさい」
「ああ、すまん」
「ここの座席数は？」
「一八席かな。全部埋まるのなんて、貸し切りの時ぐらいだけどね」
「ありがとう」
「じゃあ、ガオ君。粗相はしないように」
　ムラマサは独特の呼吸で去っていった。
「何を聞きたかったんだ？」
「ここのコーヒーの価格って、あのゲーム一本分よね」
「ああ」
「ここが一五万売り上げるのって、三〇回転近くしないといけないのよ」
　回転数の考え方は、まず繁忙期。
　一日にすると、飲食店なら、朝、昼、晩と三時。
　だから四回転はするけど、その倍の八回転はしないのよね。
　だとすると、多く見積もって、八だとしても――。
　八×三八〇×一八席で、五万五〇〇〇円ぐらい。
　豆代、一万円。従業員費、一万五〇〇〇円として、利益は三万円よね。
　たぶん、多い方よ。ま、コーヒーだけだけど。
　何がいいたいかというと――。
「ウエムラ君、その三倍稼いだのよね」
「なるほど」
「もし、三倍稼ぐのなら、繁忙期の時間帯に三回転させればいいんだけど、牛丼屋のようには行かないわよね。くつろぎ空間だし、ファミレスも似たようなものだし」
　牛丼屋は、男ががつがつ食べるから、一時間で三回転以上するらしい。
「牛丼屋は上手く出来てるな」
「そうね」
　まあ、隣の芝生はいいんだけど――。
「で、ガオ」
「なんだ」
「あのゲーム、どんなゲームか知ってる？」
　手すきの時を見て、またムラマサを呼んだ。

　確度は薄いが、可能性はゼロではない。
　クロバラ君も、閉店セールお疲れ様――。
　ムラマサは、そういった。
　ということは、ベルエキップの閉店セールには、来ていたのだろう。
「密談にいれてくれるのかい？」
　少し頬を染めながらムラマサ。
「何でガオも照れてるの？」
「いや、楚々とした女は――」
「数寄物あつかいかい？」
「オンリーワンだ」
「何いってるのガオ、きもいわよ」
　うつつ外し本題を尋ねる。
　メイド・イン・ダンジョン。
「ああ、うん。買ったよ」
「買ったんだ」
「カップとか、買おうとしたんだけどね」
　喫茶アリサのコーヒーカップを見る。
「ああ、名入れね」
「うちのカップは、全部、喫茶アリサって入れてるんだよ」
　プロ根性というやつさ。
　おばあちゃんは、そこだけは譲らなくてね――。
　ちなみに、店の名前は源氏名だそうだ。祖母の純喫茶の頃の。
　純喫茶も源氏名というのだな。
「――とまあ、少しくらいは協力しようと思って、一番安そうなのに手を付けたのさ。買ってあげたのだからと、何かと恩義せがましく、使えるだろう？」
「ガオ、この女のどこが楚々よ」
「クロバラ、その発言は自分の株を下げてるぞ」
「はは、僕にもまだ入り込めそうな余地がありそうだね。ちょっとまっていておくれ。端末を持ってくるから」
　ここで見せてくれるようだ。
「ガオが買っていれば、よかったんじゃないの？」
「そうだが、閉店セールはレジ係をやらされていたからな」
「ああ――」
　悔しさ杭出るが、社会とはまず感謝。
　小さな世界であったが、クロバラはその長として、挨拶回りをしていた。
「うん、そうね」
　お二人とも待たせたかな――。
　ムラマサが戻ってくる。
　加えて――。
「僕より詳しい君主様を呼んできた。冒険者の弟君だ」
　実は、おとうとぎみは、はまっていてね、と耳打ちする。
　ウエムラ作のそのゲームは熱中度があるようだった。

　ゲームのタイトルは、知るように、メイド・イン・ダンジョン。
　ざっくりいえば、実写＋迷宮探索である。
　迷宮探索は、自分視点で、暗色を基本としているが、岩肌の質感ある。
　一歩動けば、景色が一歩分、変わる。
　探索も戦闘も、ターン制。
　ターン制の利点は、馴染みやすさだろう。誰もができるという利点がある。
　そして、実写は――。
　ムラマサ弟が、扉をあける。
　すると戦闘。
　低級ウエムラが現れた。九体――。
「量産型か！」
　いや、ここが、そのまま実写なのである。
　どうやら、ベルエキップのメンバー全員が敵として立ちはだかる難攻不落のダンジョンのようだった。
「いや、難攻不落は言い過ぎか」
「そうね、既に陥落しているわね」
「弟君。たしか低級ウエムラは、炎の魔法で一発だったはずだよ」
　ムラマサが弟君に助言する。
　弟君は強くうなずき、魔法を選択。
　低級ウエムラをまとめて倒した。
「上級はもっとできる子なのかウエムラ」
「そんなことより、宝箱でたわね」
「低級ウエムラは何を持ってるんだ？」
「宝箱はね、でも、すぐには取れないんだよ」
　同調するように、弟君が罠解除に挑戦する。
　どうやら、キャラクターの中で、盗賊の職業についている者が、罠を解除するのが基本らしい。
　解除するは、女盗賊アリサ。
「アリサって」
「おば――」
　いや、そこはファンタジーで脚色しても問題あるまい。
　うら若き女盗賊が、華麗に罠を解除した。
「敵は取ってつけたみたいなんだけどね、構成――。いや、こういうのはシステムというのかい。システムはよく出来てると思うよ」
　たしかに、罠を解除して得た剣には、？剣、と表示されている。
　チラッ。
「見た目では剣らしいんだけど、正確にはわからないみたいだね」
　実際に迷宮で何かを見つければ、たしかに判別は不明で、せいぜい形状ぐらいだろう。
　冒険者の感性において、剣だろう、と理解しているということか。
　パーティー一行は、街に戻る。
　チラッ。
　街はシンプルに選択肢の羅列。
　タイトルがあり、街があり、冒険者のための施設があり、そして迷宮がある。街には、王城があったから、おそらくなんらかのエンディングは用意されているのだろう。
　ところで――。
　チラリと。
　ムラマサ弟は、クロバラを、チラチラ見ている。
　おい――。
　クロバラの肘をつつく。
　ええ――。
　クロバラも気づいている。年頃よねと、なぜか上機嫌。
　は？　というのは失礼か。たしかに内面が出ない分、写真写りはいい。
「綺麗なお姉さんが気になるなら、もっと見ていいのよ、弟君」
「それはないだろ」
　ブンブン。
　ほんとに無いみたいだ。
　ムラマサ弟は、大きく首を振る。
「ははは、たぶんね」
　ムラマサも気づいたよう。そして、その顔には、いたずらが満ちる。
　云ってごらんよ、弟君――。
　真実を確かめるのも冒険者の心得だよ――。
「なんだ？」
　クロバラと顔を見合わせ――。
　そして。
「ラスボス！」
　とムラマサ弟はクロバラに吠えた。

「ははは、盛大な告白だったね。これに懲りずにまた来て欲しい」
「もう来ないわよ」
「じゃあ、ガオ君だけでいいよ。僕も女だからね――」
　ガオ君が来てくれると胸が高鳴るんだ。
　たぶん美容にいい。
　ラスボス嬢が美人さんなのはそういうことだろう？
　僕にも振りまいておくれよ。
　ガオ君もまわりの女が見目麗しいほうが誇らしいってものじゃないか――。
　そうして、ムラマサは、大事そうに胸に手を当て、上目遣い。
　仕草に絶対命中の破壊力。
「そうか、じゃ、クロバラ抜いて、な――」
「どもらず言い切りなさいよ」
「ははは。ガオ君、手を出してご覧」
「ん？　ああ」
「包み込むように、お釣りをあげよう。はい、二四〇円だ」
「安い女ね」
「安い女だから、ガオ君も安心して付き合えるというものだろう」
「ガオ、帰るわよ」
　お前、ムラマサと相性悪すぎだろ。

＃一章　リスタート

「貴方が必要なのよ」
　求められている。
　しかし、それにイマイチ色気がないのは、この女の要求が、セクシャルではなくワーキングだからだろう。
「どれを持ち上げればいいんだ？」
「あれ」
　指図アゴ。
「華の乙女がアゴで指図するな」
「西洋では指で指図するのは、失礼にあたるのよ」
「だからって、アゴか」
「ジャパンコミュニケーションは、サブカルチャーと単語が付けば、可愛い女の子は何してもいいことになってるのよ」
　アニメのアイドルのような、アイピースのポージングを見せつける。
　実写は減点方式に違いない。
「なるほど次元軸か。お前は満たしてるんだな」
「スリーサイズまで、ばっちりよ」
　一六五、八一、六〇、八一。
　数字の羅列。
　何となく分かるが、いまいちピンとこない。
　無言で指示物を探していると。
「日によって五七まで可」
　と注釈。
「ああ、そこはなんとなくわかった」
　腰回りの希望的脂肪曲線だろう。

「これでいいか」
「はい、ヘラ」
「ああ」
　見つけたものは、一見すると黒い玉模様が無数にある。
　壁ガラスにつけるからという――。
　ファミレスでは、食事客はディスプレイになったが、次はそういうわけにもいかない。
　むしろ、あまり気にされないほうがいい。
　シーリングを外す。
「一回でよ」
「これ業者のほうがいいんじゃないのか？」
　一応、空気を除くヘラは装備したが――。
「できることは、しましょうよ」
　それから、ぶつぶつと、クロバラ。
　せっけん水とか、水コップという単語が踊る。
「一滴じゃなかったか」
「そうね、一滴よ一滴」
　せっけん水を薄く壁ガラスにスプレー。
　作業しているのは、視線よけのドットシートである。
「ウエムラはなんていってた？」
「ウヒョー、僕の時代が来たっすって」
「僕の時代が来たのか？」
「さあ、でも、五万らしいわよ」
「五万というのは――」
　この前のロイヤリティ返せとか、か？
「まさか」
　私もやってみたけどね、たしかにひとりじゃ、作れないわ。
「やってみたとは、ゲームか」
「そう。メイド・イン・ダンジョン」

＊ウエムラの他に、もうひとり。ジャコさん。

「なに、俺の女感だしてるのよ」
「いや、まったくだしてないが」
「まったくって全否定しないでよ！」
　この女は、なぜ二人きりになるとメンドくさい女になるのだろう。
「わかった、愛してる」
「愛が足りない」
「間違いない」
「愛を足してくれる？」
「時給によるな」
「じゃ、三メートル離れて」
　しばらく倦怠期っぽい空気を醸し出した――。
　作業が一通り済み。クロバラ。
「あと、パパがね」
「ああ」
「壁は接客業ではないのなら、広告に使うからって」
「壁広告か」
「ええ」
「無駄がないな」
「だからね」
　ここは、私の持ち物だから、広告費の一部は還元してもらうようにしたわ。
　うん。
「そうか――」
　居間で、そんな日常会話が繰り広げられてるのか、実業一家。
「無駄がないな」
　クロバラは控えめに人件費はそこからでるからと告げた。



＊格安でノートパソコンを買い取る。

＊

＊レボノ事件。

　わけありパソコンのようだ。

「ガオ」
「なんだ？」
「マインスイーパーってゲームあるじゃない」
「あるな」
「どういうのか知ってる？」
「ああ、数字をヒントに爆弾を避けて掘り進むゲームだ」
「あれ、掘ってるの？」
「そういう認識だが、それがどうした？」
「数字をヒントに爆弾を避けるのよね」
「ああ」
　最近、現実が、マインスイーパーに見えるの。
　また踏んだかしら、って。
「あれ、やり直すの面倒よねえ」
　クロバラは、夕日に黄昏れながら云った――。

　昨日の感傷はなんのその。
　一日経てば、立ち上がるのが、この女だ。
　高校。
　教室。
　隣り合わせ。
　って、俺の隣はお前だったか？
「ガオ、チャイムと同時にダッシュよ」
「あ？」
　相棒はなぜか、がしっとスクラムを組む。
「愛してるわ」
　逃げ出さないように。
「愛が足りない」
「お互い様よ」
　そしてチャイム。
「お前、絶対ホームルームの存在忘れてるだろ」
「あれに出席義務はないわ」







＊ボードゲームで小手調べ


　


＊本題に戻る




　女は一七越えたら下り坂だから。
　高校生実業家のクロバラさんに独占インタビュー。
「煽ったな」
　明日は我が身だろうに。
「こういうのって、ずるいと思うのよね。ちょっとユーモア云っただけで、内容とは違ったタイトルつけるんだから」
「そうか」
　たしかに、内容は、ビジネス雑誌みたいな感じだ。
「プレジデント向けの原稿使っちゃった」
「そういうの、用意するんだな」
「当然よ。メディア向けだもの」

＃

　巨大な銀色の釜をおろすと、熱湯の残りが顔にあたる。
　次には勢いよく、水音。
　大きな汚れだけとってしまえば、あとは全自動だ。
　一八〇秒。
　すこし座るか。
　休憩室にいくと、既にひとり。
　基本的には居ても居なくてもいいというと、失礼かもしれない。
　電子タバコ咥えながら、咥えるだけの女性。
「ギャルゲってね、抱き枕から考えるのが基本なんだって」
「抱き枕って？」
「ほら、これよ、これ」
　端末を指差す。
「ゲームの本体が、サンキュッパなのに、抱き枕は、諭吉」
　抱き枕の商品を宣伝する、そのサイトには、七海海。
　一五〇センチ×五〇センチ。
　更には、サンプルの絵が、フロントとバックに分かれている。
　背景はシーツ風で、シワまで再現。
　フロントは制服姿の七海海なる少女が見つめ、バックは――。
　はにかみながら、お尻を突き出している。
　最後に現実に引き戻すように一万円以上は、送料は無料と米印の注釈。
　もし、抱き枕を一万円で買えば、送料は無料。
「確かにバックだ」
「ガオ君は、こういうの買うの？」
　時給計算すれば、二日。
　七海海なる人物のために、二日間働けるだろうか。
　ブー。
　銀の釜。スプラッシャーが一八〇秒を告げた。
「儲かるわよねえ、これ」
　ぼそりと、手持ち無沙汰な女店長がつぶやいた。

「ウエムラ、七海海って知ってるか」
「知ってるっす。ガオさん、ウミカイ推しっすか？」
「ウミカイ？」
「愛称っす」
「いや、クロバラさんが見てた」
「ウミカイの何をっすか？」
　何をって、基本はゲームじゃないんだな。
「抱き枕だったな、一五〇センチ大だ」
「まじっすか、ウミカイの抱き枕品切れしてるっす。プレミアっすよ」
「ああ、一万円だったな」
「まじっすか。一万円って定価っすよ。ウミカイにいくら注ぎ込めるかっていったら三万円くらいっすよ」
　買いっす、買いっすと、踊るウエムラ。
「そうか、まだ在庫残ってたみたいだから、教えてもらえよ」
「ういっす。これで七人コンプリートっす」
「七人？」
「もちろんっすよ。アラガミの攻略ヒロインは七人いるっす。もちろん、妹含めてっす」

＃


　イベントカードと資源カード、施設カードに分かれる。
　資源カードは、土地から収集し、イベントカードは、毎ターン引くことができる、施設カードは３種類の資源を消費して購入できる。
　手札は、合計が８を越えた時点で、必ず半分捨てなければならない。不活用資源ペナルティ。
　イベントカードは、日常の幸不幸であり、完全に運に左右される。

　鉱石、レンガ、木材、羊毛肉、小麦。
　山地、粘土地、森林、牧草地、畑。
　資源は、八枚以上になった場合、半分捨てなければならない。
　カードを捨てることで、ダイスの合計値を操作できる。
　ダイス操作は、カード１枚につき、プラスあるいはマイナス１。
　ダイスを２個振り合計が、土地番号と同じであると資源を獲得できる。
　例えば、森林の土地番号が８で、ダイス合計が８だった場合、木材の資源を獲得できる。
　例えば、森林の土地番号が８で、ダイス合計が７だった場合に、カードを１枚捨てることでダイス操作しプラス１すると、ダイス合計が８となり、木材の資源を獲得できる。

　同じ資源カードを４枚持っている場合は、独占市場をコールできる。
　独占市場をコールした場合、資源を公開し、他のプレイヤーはこの市場からしか資源を利用できない。手札に資源を蓄積することはできる。
　独占市場の主は、必ず、別の資源と交換しなければならない。同じ資源とは交換できない。この時の交換資源は、他のプレイヤーに委ねられ、主は資源の選定はできない。
　独占市場から資源がなくなった時点で、独占市場は終了する。



　時は大航海時代。
　六角の土地をつなぎ合わせ、自由に土地を配置し、無人島を開発する。
　土地には資源番号をつけ、ダイスの合計が資源番号と同じであれば、資源を獲得できる。
　資源を獲得できる量は、資源の周囲の都市規模に依存する。
　都市規模は、小屋、村、町の順。
　都市規模による資源獲得量は、小屋１、村２、町３である。
　六角の土地の頂点には、都市を配置できる。次の土地に行くには、線路を購入し、線路は六角の辺に配置する。
　線路は、鉱石と木材の組み合わせで、一路線購入できる。あるいは、交易所で、資源三種類の組み合わせで、一路線購入できる。
　都市規模は、全ての資源を一種類ずつ消費し、規模をひとつあげられる。

　
　開拓民たちは、野心あるものたちであるが、誰もが善良とは限らない。
　とくに、セブンジャックは有名は盗賊である。
　セブンジャックは、７の目を出した時に現れる。その場合、全てのプレイヤーは、資源を盗まれる。全員が手札から一枚資源カードを、山札に戻さなけばならない。
　


　ついに開拓者である貴方は、無人島ジーパン、を発見した。
　ここには、まったく手付かずの資源がある。
　喜び勇む貴方だが、時は大航海時代。
　この無人島ジーパンを発見したのは、貴方だけではなかった。
　貴方の目的は、誰よりも早く、
　１．上陸し、
　２．資源を獲得し、
　３．町を発展させ、
　４．さらなる資源を求め、道を作り、
　５．時には、隣町と交渉、
　６．また時には、市場を独占しながら、
　７．野盗の被害や、
　８．予想外の出来事、を切り抜け、
　９．最も優れた開拓者として認められる事、である。

「無地のジーパンか？」
「いや、違うっす、ジパングのもじりっす」
「そっちなのね」
「誰もいないみたいだな、ジパング」
「だから、無人島のジーパンっす」

　＊上陸フェーズ。
「まず、上陸っす」
「上陸って、イベントなの？」
「そっすね、ジーパンは運も大事ですが、手札を上手く使って、十分有利に進めるっす」
「上陸は早い方がいいのではないか？」
「違うっす、まずっすね、上陸の前には、パトロンから初期資産を貰えるっす」
「ああ、大航海時代だな」
「で、交渉が長引けば長引くほど、初期資産を貰えるっす」
「ゴネてるのか？」
「粘り強い交渉とか、そんなフレーバーっす」
「で、上陸が遅くなるってこと？」
「そっす」
　自分のターンになると、山札からカードを一枚引く。
　これは、日常の再現で、運の再現。
「でも、上陸する前は、パトロンから資源貰えるっす」
　上陸するまでは、ランダムに二枚資源カードを貰える。
「粘り強い交渉ね。パパとよくやるわ」
「粘り強くか」
「だいたい一回目は、ジャブよ」
「ウヒョー」
「遅い方が有利なのか？」
「かもしれないっすが、早いほうが最初の小屋を好きな所に建てられるっす」
「なるほど」
「最初の場所って大事よ。それでファミレス潰したんだし」
「ウヒョー、リアル人生ゲームっす。でも、ジーパンは人生体験を予め体験できるっす。失敗しても悪くなるのは気分だけっす」
「そうね、胃には来ないわね」
　三人でパトロンからごねる。
　一ターン目、クロバラ。
「パトロン、資金出しなさい――」
「ウィーッス」
「手札は何枚までいいんだ？」
「あ、いい忘れてたっす」
　手札は、８枚を越えると、不活用ペナルティを受ける。
　不活用ペナルティは、手札を半分にする。
「８枚になる前に、捨てればいいのね」
「違うっす」
「違うのか？」
　手札は、あらゆる事象であり、活用しない限り、捨てることはできない。
「簡単に云うと、手札はイベントスタックっす」
「ああ、蓄積するのか」
「そっす。資源を有効利用するのが、このボードゲームのキモっす」
「で、８枚になるとペナルティね」
「でも、８枚の場合は、選んで４枚捨てられるっす」
　とにかく判断のゲームか。
　三ターン以内に、全員上陸した。
　　
　ひとつのマスは六角。
　頂点には、町施設を建て、辺には線路を引く。
　線路がつながれば、別マスに移動可能。
　別マスの資源を獲得できる機会がある。
「町施設のあるマスは、資源を獲得できるチャンスがあるっす」
「この資源マスの中央の番号は？」
「それっす」
　ダイスを振り資源マスの資源番号と同じであれば、その資源を獲得できる。
　使うダイスは六面ダイス二つ。
　でも、いいことだけではないという。
「ダイス合計が７はまずいっす」
　このジーパンには、セブンジャックという、開拓者になりすました盗賊がいるっす。
　この盗賊は、７がでると、町に出没し、資源を奪うっす。
　これは、強制イベントで、全員が資源をひとつ失うっす。
「いやなイベントね」
「７は出やすいだろうな」
「そっす、７は出やすいっす。天災っす」
　逆にそれがわかると、ヒントだ。
　ダイスの７付近はでやすいため、資源番号が７に近い方が獲得しやすい。
「みんな、７は避けるっすが、７付近を狙うっす」
「ウエムラ、善良すぎるぞ」
「ふーん、ってことは、ガオもわかったのよね」
　誰もが確率的に考えるようだった。

　土地は、山地、粘土地、森林、牧草地、畑の５つ。
　資源は同様に、鉱石、レンガ、木材、羊毛肉、小麦――。
　直感的に、何を獲得できるのかがわかるようになっている。
　町施設は、小屋、村、町というように発展できるらしく、規模に応じて資源の獲得量が増えるらしい。
　上陸して最初に建てるのは、小屋。
　クロバラは、山地。山地は鉱石。
「鉱物が一番勝ちがあるわ」
　ガオは、粘土地。粘土地はレンガ。
「まず住まいだ」
　ウエムラは、森林。森林は木材。
「線路の資源、大事っす」
　六角の資源マスには、頂点が６あり、辺も同様に６つある。
　ひとつの資源は、北や南、あるいは東とされる多方向から獲得可能らしい。
　こういうところは、現実と似ている。たかだが六角だが。
「国際河川よね、ドナウ川」
　欧州中部から南東の黒海にかけて計一〇か国にまたがるのがドナウ川だ。
　このジーパンには川は登場しないが、川もまた共有できる資源だろう。
「三人で仲良くシェアっす」
　クロバラはルールブックを見つめている。
「ねえ、ウエムラ君、同じ資源が複数あると独占市場できるのよね」
「できるっす、四枚っす。ウヒョー、独占っすか？」
「なんだ、その不穏な単語は？」
「最初に云ってたじゃない。時には、市場を独占しながら、って」
「そっす、独占市場は、専横っす」
　独占市場は、手札に同じ資源４枚で、開場できる。
　独占市場が開かれた場合、手札に同じ資源があっても、その資源は使用できない。
　必ず、独占市場から資源を買い、使わなければならない。
　なお、独占市場は、別の資源と等価で、交換資源は他プレイヤーが決める。
　市場に並べられた資源がなくなるまで、資源の独占は続く。
「他から資源獲得できるのにか」
「大量にガメてる所が、価格を決定するのよ」
「ガメてるって――」
「シカゴ・バター・卵取引所っす」
　この島の通貨単位は、このような独占市場の歴史からガメテルにしよう。

「ウエムラ君、線路は何と交換できるんだっけ？」
「線路は、鉱物と森林が最小っす。でも、交易所で、資源三種類と交換できるっす」
「交易所は？」
「交易所は、闇市っぽいやつっす。少しコストはかかるっすが、小麦で人を雇って、線路を調達できるっす」
「なるほどね、少しコストかかるけど、間接的に資源を集められるのね」
「そっす、問屋っぽい感じっす」
「ああ、うん」
　確かに。
「問屋って日本独自の形態だけど、最近減ってるのよね、中間削除って」
「聞いたことあるっす。中間が存在する分、日本の物資は高いっす」
「でも、逆に云えば、排除すれば、安くしてもなんとかなるのか？」
「そっす。例えば、ゲームっす。電子ゲームで云えば、パッケージ代っす。ダウンロードにすれば、箱代、省略できるっす。直接売れば小売代省略できるっす」
「でも、電子マーケットが結局、小売の変わりするのよね」
「電子決済っすか？」
「あれの手間賃って税金みたいなものだからね。企業が定めた税金」
「電子決済最高っすよ。すごい儲かるっすよ」
「そうね、でも私が思いつくぐらいなんだから、みんなやってるのよ」
「んー」
「どした？」
「いえ、同人誌ってまんま中間排除っす。いまでは、同人作家が印刷所行ってお願いするっすから」
「同人って結構、割がいいの？」
「だいたい、価格の半分が原価って聞いたことがあるっす」
「価格は？」
「一〇〇〇円っすかね」
「お釣りいらないように？」
「その通りっす、さすがっす」
「同人って、利益二〇万でるの？」
「無理っすよきっと」
「なんで、二〇万なんだ？」
「そのあたりで、税金収めなさいって話だから」
「ああ、そうなのか」
「まだ、メイド・イン・ダンジョンは税金かからないっす」
「でも、税金収める場合って、買う人に押し付けるのよねー」
「なんか、クロバラさん、黒いっす」
「そんなことないわよ。私が最初考えたビジネスなんて、タバコの免税だから」
「未成年、ほんきか？」
「企業人に年齢は関係ないわ」
　まあ、そうだが。
「どんな、ビジネスなんっすか？」
「タバコって、六割以上税金なのよ、だから、免税店にいったら半額よね。成田空港に行って、手を振るついでに、外人さんにタバコ買ってもらうのよ。それを少し安く売れば、売れるでしょ」
「怪しい匂いしかしないが」
「でも、たしかに儲かるっす」
「でもパパに云ったら、問題はスケーリングだって」
「会話は成立したんだな」
「もちろんでしょ、ビジネスの話だもの」
「スケーリングって、拡大っすか？」
「そう、これみんなでやると社会問題になるって」
「ああ、うん――」
「なら、北欧にしなさいってアドバイスもらったわ」
「なぜ、北欧なんだ？」
「北欧税金めちゃたかいっす」
「そうなのよ。北欧で免税目的で、服買って、日本で売りさばけば、いけるだろって？」
　まあ、ファッションセンスはいるけど？