＃抱き枕在庫店

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　七海海：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XaleDewo.jpg
　ヒロイン七人：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DariMidi.png
　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuboXeso.jpg
　ニコ：
　クロバラ：高校生実業家。ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。

＃

　巨大な銀色の釜をおろすと、熱湯の残りが顔にあたる。
　次には勢いよく、水音。
　大きな汚れだけとってしまえば、あとは全自動だ。
　一八〇秒。
　すこし座るか。
　休憩室にいくと、既にひとり。
　基本的には居ても居なくてもいいというと、失礼かもしれない。
　電子タバコ咥えながら、咥えるだけの女性。
「ギャルゲってね、抱き枕から考えるのが基本なんだって」
「抱き枕って？」
「ほら、これよ、これ」
　端末を指差す。
「ゲームの本体が、サンキュッパなのに、抱き枕は、諭吉」
　抱き枕の商品を宣伝する、そのサイトには、七海海。
　一五〇センチ×五〇センチ。
　更には、サンプルの絵が、フロントとバックに分かれている。
　背景はシーツ風で、シワまで再現。
　フロントは制服姿の七海海なる少女が見つめ、バックは――。
　はにかみながら、お尻を突き出している。
　最後に現実に引き戻すように一万円以上は、送料は無料と米印の注釈。
　もし、抱き枕を一万円で買えば、送料は無料。
「確かにバックだ」
「ガオ君は、こういうの買うの？」
　時給計算すれば、二日。
　七海海なる人物のために、二日間働けるだろうか。
　ブー。
　銀の釜。スプラッシャーが一八〇秒を告げた。
「儲かるわよねえ、これ」
　ぼそりと、手持ち無沙汰な女店長がつぶやいた。

「ウエムラ、七海海って知ってるか」
「知ってるっす。ガオさん、ウミカイ推しっすか？」
「ウミカイ？」
「愛称っす」
「いや、クロバラさんが見てた」
「ウミカイの何をっすか？」
　何をって、基本はゲームじゃないんだな。
「抱き枕だったな、一五〇センチ大だ」
「まじっすか、ウミカイの抱き枕品切れしてるっす。プレミアっすよ」
「ああ、一万円だったな」
「まじっすか。一万円って定価っすよ。ウミカイにいくら注ぎ込めるかっていったら三万円くらいっすよ」
　買いっす、買いっすと、踊るウエムラ。
「そうか、まだ在庫残ってたみたいだから、教えてもらえよ」
「ういっす。これで七人コンプリートっす」
「七人？」
「もちろんっすよ。アラガミの攻略ヒロインは七人いるっす。もちろん、妹含めてっす」

＃


　ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　クロバラは立ち上がった。
　次の日。
　クロバラは悲壮の姿。
　目には、泣きはらしたあとが、ありありと浮かぶ。
「生理が重かったのか」
「そうよ」
　強がる素振りは、否。
「具体的にはどれくらい重かったんだ」
「生理の重さを具体的に聞かないでくれる？」
　睨んでくる。
　睨み返した。
「う、うん」
　ひるむ、姫カット。
　いや、そこ、ひるんだら負けだろう。
「ガオ」
　眉根が下がった。
　もたれかかってくる。
　とっさに、椅子をだして受け止めた。
「あん？」
「華の乙女がガンをとばすな」
「抱きとめてくれたっていいじゃない」
「話は受け止める」
「上手くかわして――、もう」
「缶コーヒーでも買ってくる」
「いや、いいわ。薄めた紅茶にして頂戴」
　薄めたというのは、濃縮液。
　飲み放題のジューサーで紅茶を注いだ。
「えっとね、私って世間的には、あれでしょ」
「あれだな」
「変人みたいなニュアンスにしないでくれない？」
「被害妄想だ、高校生実業家」


　社会の厳しさを父親から、教わったようだった。
　怖いな、実業家一族。
　ウィーッス――。
　のんきに、ひとり入ってくる。
「なんっすか、修羅場っすか？」
「これから忙しくなるぞ」
　ウエムラは今日も元気だ。