＃高校生実在的販売店

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　七海海：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XaleDewo.jpg
　ヒロイン七人：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DariMidi.png
　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuboXeso.jpg
　ニコ：
　クロバラ：高校生実業家。ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　処分の色あい：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NejuJuju.png
　ファミレス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PucuHesu.jpg
　値札の貼られたジューサー。厳密にはディスペンサーというらしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QeziZawa.jpg

　姫カットのクロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XogoSoki.jpg
　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BubuSopo.jpg

　喫茶アリサ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RixuWoki.jpg

　中性的な女ムラマサ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XimoLuco.jpg

＃序章　姫カットの女

　ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　クロバラは立ち上がった。
　次の日。
　クロバラは悲壮の姿。
　目には、泣きはらしたあとが、ありありと浮かぶ。
「生理が重かったのか」
「そうよ」
　強がる素振りは、否。
「具体的にはどれくらい重かったんだ」
「生理の重さを具体的に聞かないでくれる？」
　睨んでくる。
　睨み返した。
「う、うん」
　ひるむ、姫カット。
　いや、そこ、ひるんだら負けだろう。
「ガオ」
　眉根が下がった。
　もたれかかってくる。
　とっさに、椅子をだして受け止めた。
「あん？」
「華の乙女がガンをとばすな」
「抱きとめてくれたっていいじゃない！」
「話は受け止める」
「上手くかわして――、もう」
「缶コーヒーでも買ってくる」
「いや、いいわ。薄めた紅茶にして頂戴」
　薄めたというのは、濃縮液。
　飲み放題のジューサーから紅茶を注いだ。
「えっとね、私って世間的には、あれでしょ」
「あれだな」
「変人みたいなニュアンスにしないでくれない？」
「被害妄想だ、高校生実業家」
「ま、資本はパパだけどね」
　落ち込んでいる理由は、その父親からの叱責。
　従業員を路頭に迷わすのか？
　バイトの今後はどうする？
　パートタイムの主婦は？
　主婦いないけど――。
　多分論点が違う――。
　強い決断で、立ち上がったが、独りよがり。
　それが叱責の中心だろう。
　社会の厳しさを父親から、教わったようである。
「怖いな、実業一家」
「そう？　うちでは普通よ」
「そうか――」
「でも畳むのよ、ダメだったら次。間違いないわ」
　畳む算段をクロバラが力説していると――。
　ウィーッス――。
　のんきに、ひとり入ってくる。
　難しい顔をした二人が、メガネの坊っちゃんを凝視。
　メガネの坊っちゃん。ウエムラ。
　そして難しい顔をしたひとりは目をはらしている。
　誤解は当然。
「なんっすか、修羅場っすか？」
「これからだ」
「まじっすか！」
　ウエムラは今日も元気だ。

「ウッヒョー、売りつくしっす」
　ウエムラは嬉々として、値札をプレッシングしている。
　値札には在庫処分。はじめから印字されている。
　値札の上、三分の一は、黒字背景。
　値札全体はあの馴染みある黄色背景である。
　そして赤い太字で手書きの数字をいれる。
　やぼったさがいいんだって、パパが――。
　最低限の助言はあるようだ。
「ソファーも売るんっすか？」
　目線の先。
　どしっとした構えの備え付けオレンジソファー。
「もちろんよ」
「ウヒョー、誰買うんっすか」
　ウエムラに同意見だ。
「ああ、ひとつ、いえ、ふたつ残しておいて」
「なぜ、ふたつだ？」
「ゲスト用と、自分たち用よ」
「ああ」
「テーブルはどうっすか？」
「ひとつだけ残して全部」
「ウヒョー、ベルもっすか」
「ベルはないだろ？」
　ベルとは、ファミレスの呼び鈴。
　別売りしても機能はしない。
　どこにそんな需要が。
「いえ、電池外して値札つけて。こういうのって小道具として需要あるのよ」
「そうか」
　なんでも、売ろうとすれば売れるんだな。
「もちろんよ」
　エプロンも。
　ネームプレートとポラもそのままね――。
「マジっすか？」
　許可は取っているらしい。
　エプロン主には、売値が一部還元されるという。
　売値は。六九八〇円。
　原価二〇〇〇円以下じゃなかったか？
　中古のほうが原価より高い。
　なぜ、エプロンが？
「ナマだからよ。ナマ」
「ウヒョー、ナマっすか、ナマ」
　生エプロンとメガネの坊っちゃんが書く。
　顔に似合わず、意外と――。
「綺麗な字だな」
　達筆だ。
「失礼よガオ」
「そんなことないっす。ガオさんに褒められたっす」
　ウエムラは、阿波踊りと原始部族のあいのこような踊りで歓喜を表現。
　このいかにも知性低そうな男は、実は早稲田男。現役大学生。
　ウエムラにいわせると、科は、ブンコウらしい。
　たぶん、文のブンだと思われる。
「書道と、あとピアノちょっとやってたっす」
　なるほど、和洋折衷がルーツか――。

　ファミレスなのに閉店セール。その準備。
　このファミレス一号店の、ありとあらゆるものに、値札がつけられていく。
「このジューサーっていくらぐらいっすか？」
「ああ、それ、ディスペンサーっていうのよ、調べてみて」
　価格は結構フィーリングだ。
　実業家たるクロバラの父親は、投げたお金を回収する気はなく――。
　しかし、そんな甘さはあっても、それ以上は、出さないらしい。
　つまり、次何か始めるなら、投機額を回収してやるしかない。
　休憩。
　値札の貼られたディスペンサーに合掌しながら最後のドリンク的晩餐。
　店内には、クロバラ、ウエムラ、自分。
「ウエムラ、このファミレスどう思う？」
「居心地いいっす。人少なくて」
「それは売る側としてはダメだろ」
「でも、そっすね。ちょっと遠いっすね」
「ああ、やっぱり立地よね」
「なんで、ここなんすか」
「ここ、パパのショッピングモールだから」
　もしかしたら父親も、余った場所をあてがったのかも知れない。
　体験学習的な意味で。とても壮大だが。
　ここは、ショッピングモールの三階最奥。
　上は駐車場があり、五階から下りる。下は一階から上る。
　どちらからも遠く、しかも最奥に位置するここの、人通りは最悪である。
「パパは、ドリンクバーだけつけて、満喫にしろって」
「正解っすね」
「正論だな」
「なんで、一人でやったんっすか？」
「悪意のない正論は、時に人を傷つけるのよ」
「まじっすか、格好いいっす」
　坊っちゃん視点では、クロバラはクールビューティーに見えるのか。
　いや、こちらからは、ヘタれてるようにみえる。
「ショバ代はベンキョしてもらったけどね」
「ショバ代って――」
「何がダメだったんっすか？」
　ファミレス経営の反省。
「そうね、人件費かかり過ぎたわ」
「ウヒョー、厳しいっす」
「従業員に愚痴を云ったら、店長として終わりだろ」
「そうね、だから次は、従業員の少ない商売をするわ」
「ウヒョー、僕頑張るっす、値札つけ頑張るっす」
　ウエムラは、なぜか必死だ。
「僕バイト初めてやったっす。勉強ばっかりやってたっすから、でも、クロバラさんとガオさんに会えて、いろいろ学んだっす」
　大学生が高校生に頭下げてる構図。
　なんだか、野暮ったい男だが。
　ウエムラは、そして提案をした。

　閉店日。
　ファミレスのバイト女子が一堂に会する。今日は売りつくしである。
　高校生実業家は、落ち込んでた時とは嘘のようなハツラツな声で。
「最後に自分の着ているエプロンも売りましょう」
　それはお小遣いとして、まんまあげるから――。
　オーと黄色い声があがり、盛り上げる。
「人心掌握術か」
「違うわ。女の子はふりでも楽しいほうが好きなのよ」
　ウエムラはチェキチェキの生写真を、バイト女子分取り、棚積みしている。
　それだけではなく、隣に。
「これがそうか」
「そうっす。僕が作ったっす」
　商品はブルーディー。
　紙印刷のタイトルには、メイド・イン・ダンジョン。
　表紙のビジュアルは、姫カットのメイド服。
　ゲームのようだが。表紙は実写のクロバラである。
「私がビジュアルね」
　価格は三八〇円。
「安いな」
「原価なんて五〇円っす」
　実家の電気代のほうがかかるようだ。
「うちにいくら入ってくるの？」
「三割っす」
「ってことは、一〇〇円か」
「まあ、好きなだけ売りなさい」
「ありがとうっす」
「ウエムラの一角だけフリマ化してないか」
　援軍っすと、後に陳列されているのは、たぶんいわゆる、抱き枕。
　美少女キャラクターのだろう。
　堂々とした方のオタクだったか。ウエムラ。
「いや、まあ、私も後学よ」
　どこに、だれが、どれだけくるのか、正直意味不明だ。
　見たことのない、人垣が来る。
「すごいっす。大繁盛っす、ウヒョー」
　ウエムラは踊っている。
　当てられたのか、メイド服のバイト少女たちも声を上げる。
「何が起きてるのかしら」
「わからん」
「正午は？」
「過ぎた。いつもなら、空く頃だ」
　その気配はない。
「エプロン補充してきました――」
　とバイト少女。
「ウイッスー」
　エプロン補充って――。
　即席でチェキチェキでポラを取り、名前を書いて、そして値札。
　価格は七〇〇〇円。
　遠くを見ると、抱き枕らしいものも、売り物となっているようだ。
　こっちは、諭吉価格である。
　なんだ、この金銭感覚は。
「まあ、何が起きてるのか知らないけど、稼ぎどきなのは確かよね」
「まあ、そうだな」
　クロバラは、おもむろにニーソックスを脱ぎだす。
「ガオ、いくらで買う？」
「せめて洗えよ」
　洗っちゃダメっす、洗っちゃ――。
　ウエムラは、紙一重の天才のようだ。

　閉店日は、ショッピングモールの開店時間を過ぎてからも続いた。
　クロバラは、唯一残すテーブルとソファーの前から帰ってくる。
　商談だったようだ。
「閉店業者というのもいるのよ」
　閉店業者。
　捨て値で売っているなら転売して利ざやを稼ぐ業者である。
　あの、家におけば、完全に場所を埋めるファミレスのソファーは、彼らが買い取ったという――。
「まあ、ちょっと怪しいからパパにも、相談したんだけどね」
「ああ」
「オフィスに配置するっていうなら、売っていいって」
「ファミレスのソファーをか？」
「そうそう。いまどきのオフィスって、ファミレス風なんだって」
　そこに需要があるのか。
　価格は新品価格の十分の一。
「抱き枕と同じ値段なんて、ちょっと悔しいけど」
「ガオさん、いっしょに運ぶっす。最後の奉公っす」
　声はウエムラ。
　運ぶものは、件のソファだ。
「いってらっしゃい。あのもやし坊っちゃんじゃ運べないわよ」
「よし、任された」
　ウエムラ加勢するぞ――。
「ウヒョー、ガオさん来たっす、一人で運べるっすか」
「なぜ、その発想になる」
「じゃ、台車いれるっす」
「いくぞ」
　せーの！
　ショッピングモールは、閉店時間を過ぎてからのほうが騒々しい。
　おそらくデパートも同じ。
　次の日のために、ありとあらゆるものを入れ替えるからである。
　無表情に、といったほうがいいだろうか。
　ベルエキップの看板が外される。
　ファミレスの名前。
「この瞬間くらい、支えてくれない？」
　涙目の姫カット。
　無言で支えた。
　意味は、良き友だった、気がする。
「明日から何するんだ？」
「まず学校行くわよ」
　目ヂカラ。効かないとわかると、口元で不敵に。
　当たり前でしょ――。
「ああ」
　クロバラは、強がりを云った。





　学校の帰り道。
　バイクの音が校門にこだまする。
「ガオさん、クロバラさん――」
　バイクの音は、ウエムラだった。
　坊っちゃん大学生、バイクなのか？
　車種はわからないが、白バイのようなごついやつだ。
「チッス」
「お礼参りか」
「お礼参りじゃないっすけど、お礼持ってきたっす」
　茶封筒をクロバラに渡す。
「じゃ、行くっす」
　おそらくクールさを醸し出し、去っていった。
「バイクなのね、あの子」
「ヘルメットとらなければ完璧だったな」
　坊っちゃんづらとごついバイクの違和感がありすぎだ。
　いや。
「ある意味アバンギャルドか――」
「なにそれ」
　それは、こっちのセリフだ。
　茶封筒を指差す。
「これ、どう考えてもお金よ」
　学校の帰り道でもある。
　ごろんとしたお金がでてくれば背徳感がある。
「アリサ行く？」
「ああ」
　大正ロマンをそのまま具現化したような店は、喫茶アリサ。
　木板にステンドグラスの扉は、少し入りにくさはある。
　オレンジに白抜きで目立つ蛍光板。
　その看板がなければ、骨董品店のようでもある。
　ここは、喫茶アリサ。
　中性的な女が向かえる。
「あ、ガオじゃないか」
「私もいるわよ」
「クロバラ君も」
「密談がしたい、奥の方を頼む」
「えー、ここは純喫茶じゃないけどね」
「純喫茶ならいいみたいな云い方ね」
「昔はどうやって連れ出すのか、男の見せ所だったらしいよ」
　コーヒーの匂いがする奥の方。
　老婆が会釈したのが見え、こちらも返した。
「じゃあ、さっそく」
　クロバラが茶封筒を開くと、細長いレシートらしきものと、お札。
「五万円」
「高校生が、大学生に五万円かつあげしたら、事件だな」
「してないわよ。でも、何のお金かしら」
「その紙は？」
「ああ、これね」
　達筆のそれには、五一二本。
　端数は負けてほしいっす、っと書かれている。
　誰が書いたかは一目瞭然である。

＃

　巨大な銀色の釜をおろすと、熱湯の残りが顔にあたる。
　次には勢いよく、水音。
　大きな汚れだけとってしまえば、あとは全自動だ。
　一八〇秒。
　すこし座るか。
　休憩室にいくと、既にひとり。
　基本的には居ても居なくてもいいというと、失礼かもしれない。
　電子タバコ咥えながら、咥えるだけの女性。
「ギャルゲってね、抱き枕から考えるのが基本なんだって」
「抱き枕って？」
「ほら、これよ、これ」
　端末を指差す。
「ゲームの本体が、サンキュッパなのに、抱き枕は、諭吉」
　抱き枕の商品を宣伝する、そのサイトには、七海海。
　一五〇センチ×五〇センチ。
　更には、サンプルの絵が、フロントとバックに分かれている。
　背景はシーツ風で、シワまで再現。
　フロントは制服姿の七海海なる少女が見つめ、バックは――。
　はにかみながら、お尻を突き出している。
　最後に現実に引き戻すように一万円以上は、送料は無料と米印の注釈。
　もし、抱き枕を一万円で買えば、送料は無料。
「確かにバックだ」
「ガオ君は、こういうの買うの？」
　時給計算すれば、二日。
　七海海なる人物のために、二日間働けるだろうか。
　ブー。
　銀の釜。スプラッシャーが一八〇秒を告げた。
「儲かるわよねえ、これ」
　ぼそりと、手持ち無沙汰な女店長がつぶやいた。

「ウエムラ、七海海って知ってるか」
「知ってるっす。ガオさん、ウミカイ推しっすか？」
「ウミカイ？」
「愛称っす」
「いや、クロバラさんが見てた」
「ウミカイの何をっすか？」
　何をって、基本はゲームじゃないんだな。
「抱き枕だったな、一五〇センチ大だ」
「まじっすか、ウミカイの抱き枕品切れしてるっす。プレミアっすよ」
「ああ、一万円だったな」
「まじっすか。一万円って定価っすよ。ウミカイにいくら注ぎ込めるかっていったら三万円くらいっすよ」
　買いっす、買いっすと、踊るウエムラ。
「そうか、まだ在庫残ってたみたいだから、教えてもらえよ」
「ういっす。これで七人コンプリートっす」
「七人？」
「もちろんっすよ。アラガミの攻略ヒロインは七人いるっす。もちろん、妹含めてっす」