＃高校生実在的販売店

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ヒロイン七人：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DariMidi.png
　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuboXeso.jpg
　ニコ：
　クロバラ：高校生実業家。ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　処分の色あい：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NejuJuju.png
　ファミレス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PucuHesu.jpg
　値札の貼られたジューサー。厳密にはディスペンサーというらしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QeziZawa.jpg

　姫カットのクロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XogoSoki.jpg
　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BubuSopo.jpg

　喫茶アリサ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RixuWoki.jpg

　中性的な女ムラマサあるいはリアル七海海：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XaleDewo.jpg

　クロバラにいわせると、ムラマサは、あの語尾と上目遣いの女、らしい。
　断じて違うぞ、クロバラ。
　クロバラの目は曇っているに違いない。

＃序章　姫カットの女

　ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　クロバラは立ち上がった。
　次の日。
　クロバラは悲壮の姿。
　目には、泣きはらしたあとが、ありありと浮かぶ。
「生理が重かったのか」
「そうよ」
　強がる素振りは、否。
「具体的にはどれくらい重かったんだ」
「生理の重さを具体的に聞かないでくれる？」
　睨んでくる。
　睨み返した。
「う、うん」
　ひるむ、姫カット。
　いや、そこ、ひるんだら負けだろう。
「ガオ」
　眉根が下がった。
　もたれかかってくる。
　とっさに、椅子をだして受け止めた。
「あん？」
「華の乙女がガンをとばすな」
「抱きとめてくれたっていいじゃない！」
「話は受け止める」
「上手くかわして――、もう」
「缶コーヒーでも買ってくる」
「いや、いいわ。薄めた紅茶にして頂戴」
　薄めたというのは、濃縮液。
　飲み放題のジューサーから紅茶を注いだ。
「えっとね、私って世間的には、あれでしょ」
「あれだな」
「変人みたいなニュアンスにしないでくれない？」
「やりなおすか？」
　いいわよ――。
「えっとね、私たちって世間的には、あれでしょ」
「あれだな」
「恋人みたいなニュアンスにしないでくれない？」
「なんでディスられたんだ？」
「お互い様よ」
　まあ。
「被害妄想だ、高校生実業家」
「ま、資本はパパだけどね」
　落ち込んでいる理由は、その父親からの叱責。
　従業員を路頭に迷わすのか？
　バイトの今後はどうする？
　パートタイムの主婦は？
　主婦いないけど――。
　多分論点が違う――。
　強い決断で、立ち上がったが、独りよがり。
　それが叱責の中心だろう。
　社会の厳しさを父親から、教わったようである。
「怖いな、実業一家」
「そう？　うちでは普通よ」
「そうか――」
「でも畳むのよ、ダメだったら次。間違いないわ」
　畳む算段をクロバラが力説していると――。
　ウィーッス――。
　のんきに、ひとり入ってくる。
　難しい顔をした二人が、メガネの坊っちゃんを凝視。
　メガネの坊っちゃん。ウエムラ。
　そして難しい顔をしたひとりは目をはらしている。
　誤解は当然。
「なんっすか、修羅場っすか？」
「これからだ」
「まじっすか！」
　ウエムラは今日も元気だ。

「ウッヒョー、売りつくしっす」
　ウエムラは嬉々として、値札をプレッシングしている。
　値札には在庫処分。はじめから印字されている。
　値札の上、三分の一は、黒字背景。
　値札全体はあの馴染みある黄色背景である。
　そして赤い太字で手書きの数字をいれる。
　やぼったさがいいんだって、パパが――。
　最低限の助言はあるようだ。
「ソファーも売るんっすか？」
　ウエムラの目線の先。
　どしっとした構えの備え付けオレンジソファー。
「もちろんよ」
「ウヒョー、誰買うんっすか」
　ウエムラに同意見だ。
「ああ、ひとつ、いえ、ふたつ残しておいて」
「なぜ、ふたつだ？」
「ゲスト用と、自分たち用よ」
「ああ」
「テーブルはどうっすか？」
「ひとつだけ残して全部」
「ウヒョー、ベルもっすか」
「ベルはないだろ？」
　ベルとは、ファミレスの呼び鈴。
　別売りしても機能はしない。
　どこにそんな需要が。
「いえ、電池外して値札つけて。こういうのって小道具として需要あるのよ」
「そうか」
　なんでも、売ろうとすれば売れるんだな。
「もちろんよ」
　エプロンも。
　ネームプレートとポラもそのままね――。
「マジっすか？」
　許可は取っているらしい。
　エプロン主には、売値が一部還元されるという。
　売値は。六九八〇円――。って。
　原価二〇〇〇円以下じゃなかったか？
　中古のほうが原価より高い。
「なぜ高い中古エプロン」
「ナマだからよ。ナマ」
「ウヒョー、ナマっすか、ナマ」
　生エプロンとメガネの坊っちゃんが書く。
　顔に似合わず、意外と――。
「綺麗な字だな」
　達筆だ。
「失礼よガオ」
「そんなことないっす。ガオさんに褒められたっす」
　ウエムラは、阿波踊りと原始部族のあいのこような踊りで歓喜を表現。
　このいかにも知性乏しそうな男は、実は早稲田男。現役大学生。
　ウエムラにいわせると、科は、ブンコウらしい。
　たぶん、文のブンだと思われる。
「書道と、あとピアノちょっとやってたっす」
　なるほど、和洋折衷がルーツか――。

　ファミレスなのに閉店セール。その準備。
　このファミレス一号店の、ありとあらゆるものに、値札がつけられていく。
「このジューサーっていくらぐらいっすか？」
「ああ、それ、ディスペンサーっていうのよ、調べてみて」
　価格は結構フィーリングだ。
　実業家たるクロバラの父親は、投げたお金を回収する気はなく――。
　しかし、そんな甘さはあっても、それ以上は、出さないらしい。
　つまり、次何か始めるなら、投機額を回収してやるしかない。
　しばらくして、休憩。
　値札の貼られたディスペンサーに合掌しながら最後のドリンク的晩餐。
　店内には、クロバラ、ウエムラ、ガオ。
「ウエムラ、このファミレスどう思う？」
「居心地いいっす。人少なくて」
「それは売る側としてはダメだろ」
「でも、そっすね。ちょっと遠いっすね」
「ああ、やっぱり立地よね」
「なんで、ここなんすか」
「ここ、パパのショッピングモールだから」
　もしかしたら父親も、余った場所をあてがったのかも知れない。
　体験学習的な意味で。とても壮大だが。
　ここは、ショッピングモールの三階最奥。
　上は駐車場があり、五階から下りる。下は一階から上る。
　どちらからも遠く、しかも最奥に位置するここの、人通りは最悪である。
「パパは、ドリンクバーだけつけて、満喫にしろって」
「正解っすね」
「正論だな」
「なんで、一人でやったんっすか？」
「悪意のない正論は、時に人を傷つけるのよ」
「まじっすか、格好いいっす」
　坊っちゃん視点では、クロバラはクールビューティーに見えるのか。
　いや、こちらからは、ヘタれてるようにみえる。
「ショバ代はベンキョしてもらったけどね」
「ショバ代って――」
「何がダメだったんっすか？」
　ファミレス経営の反省。
「そうね、人件費かかり過ぎたわ」
「ウヒョー、厳しいっす」
「従業員に愚痴を云ったら、店長として終わりだろ」
「そうね、だから次は、従業員の少ない商売をするわ」
「ウヒョー、僕頑張るっす、値札つけ頑張るっす」
　ウエムラは、なぜか必死だ。
「僕バイト初めてやったっす。勉強ばっかりやってたっすから、でも、クロバラさんとガオさんに会えて、いろいろ学んだっす」
　大学生が高校生に頭下げてる構図。
　なんだか、野暮ったい男だが。
　ウエムラは、そして提案をした。

　閉店日。
　ファミレスのバイト女子が一堂に会する。今日は売りつくしである。
　高校生実業家は、落ち込んでた時とは嘘のようなハツラツな声で。
「最後に自分の着ているエプロンも売りましょう」
　それはお小遣いとして、まんまあげるから――。
　オーと黄色い声。盛り上げる。
「人心掌握術か」
「違うわ。女の子はふりでも楽しいほうが好きなのよ」
　ウエムラはチェキチェキの生写真を、バイト女子分取り、棚積みしている。
　それだけではなく、隣に。
「これがそうか」
「そうっす。僕が作ったっす」
　商品はブルーディー。
　紙印刷のタイトルには、メイド・イン・ダンジョン。
　表紙のビジュアルは、姫カットのメイド服。
　ゲームのようだが。
「私がビジュアルね」
　表紙は実写クロバラである。
　価格は三八〇円。
「安いな」
「原価なんて五〇円っす」
　実家の電気代のほうがかかるようだ。
「うちにいくら入ってくるの？」
「三割っす」
「ってことは、一〇〇円か」
「まあ、好きなだけ売りなさい」
「ありがトゥウイーッス」
「ウエムラの一角だけフリマ化してないか」
　前は制服美少女がものほしげな表情、バックはお尻だ。
　たしかにバックだな。
　援軍っすと、後に陳列されているのは、たぶんいわゆる、抱き枕。
　美少女キャラクターのだろう。
　堂々とした方のオタクだったか。ウエムラ。
「いや、まあ、私も後学よ――」
　ただでは転ばないようだ。

　今日を土曜に合わせたのが良かったのか。
　いや、どこに、だれが、どれだけくるのか、正直意味不明だ。
　見たことのない、人垣が来る。
「すごいっす。大繁盛っす、ウヒョー」
　ウエムラは踊っている。
　当てられたのか、メイド服のバイト少女たちも声をはり上げる。
「何が起きてるのかしら」
「わからん」
「正午は？」
「過ぎた。いつもなら、空く頃だ」
　その気配はない。
「エプロン補充してきました――」
　と、たまねぎの補充のような感じでバイト少女。
「ウイッスー」
　エプロン補充って――。
　見れば即席。チェキチェキでポラを取り、名前を書いて、そして値札。
　価格は七〇〇〇円。
　遠くを見ると、抱き枕らしいものも、売り物となっているようだ。
　こっちは、諭吉価格である。
　なんだ、この金銭感覚は。
「まあ、何が起きてるのか知らないけど、稼ぎどきなのは確かよね」
「まあ、そうだな」
　クロバラは、おもむろにニーソックスを脱ぎだす。
「ガオ、いくらで買う？」
「せめて洗えよ」
　洗っちゃダメっす、洗っちゃ――。
　ウエムラは、紙一重の天才のようだ。

　閉店日は、ショッピングモールの開店時間を過ぎてからも続いた。
　クロバラは、唯一残すテーブルとソファーの前から帰ってくる。
　商談だったようだ。
「閉店業者というのもいるのよ」
　閉店業者。
　捨て値で売っているなら転売して利ざやを稼ぐ業者である。
　あの、家におけば、完全に場所を埋めるファミレスのソファーは、彼らが買い取ったという――。
「まあ、ちょっと怪しいからパパにも、相談したんだけどね」
「ああ」
「オフィスに配置するっていうなら、売っていいって」
「ファミレスのソファーをか？」
「そうそう。いまどきのオフィスって、ファミレス風なんだって」
　そこに需要があるのか。
　価格は新品価格の一〇分の一。
「抱き枕と同じ値段なんて、ちょっと悔しいけど」
「ガオさん、いっしょに運ぶっす。最後の奉公っす」
　声はウエムラ。
　運ぶものは、件のソファだ。
「いってらっしゃい。あのもやし坊っちゃんじゃ運べないわよ」
「よし、任されよう」
　ウエムラ加勢するぞ――。
「ウヒョー、ガオさん来たっす、一人で運べるっすか」
「なぜ、その発想になる」
「じゃ、台車いれるっす」
「いくぞ」
　せーの！
　ショッピングモールは、閉店時間を過ぎてからのほうが騒々しい。
　おそらくデパートも同じ。
　次の日のために、ありとあらゆるものを入れ替えるからである。
　さて。ここは無音か潮騒か。
　いや、無表情に、といったほうがいいだろうか。
　ベルエキップの看板が外される。
　ファミレスの名前――。
「この瞬間くらい、支えてくれない？」
　涙目の姫カット。
　無言で支えた。
　意味は、良き友、だった気がする。
「明日から何するんだ？」
「まず学校行くわよ」
　目ヂカラ。睨む。効かないとわかると、口元で不敵に――。
　当たり前でしょ。
「ああ」
　クロバラは、強がりを云った。

　学校の帰り道。
　バイクの音が校門にこだまする。
「ガオさん、クロバラさん――」
　バイクの音は、ウエムラだった。
　坊っちゃん大学生、バイクなのか？
　車種はわからないが、白バイのようなごついやつだ。
「チッス」
「お礼参りか」
「お礼参りじゃないっすけど、お礼持ってきたっす」
　茶封筒をクロバラに渡す。
「じゃ、行くっす」
　おそらくクールさを醸し出し、去っていった。
「バイクなのね、あの子」
「ヘルメットとらなければ完璧だったな」
　坊っちゃんづらとごついバイクの違和感がありすぎだ。
　いや。
「ある意味アバンギャルドか――」
「なにそれ」
「それは、こっちのセリフだ」
　茶封筒を指差す。
「これ、どう考えてもお金よ」
　学校の帰り道でもある。
　ごろんとしたお金がでてくれば背徳感が――。
「アリサ行く？」
「ああ」
　街の中心へ足を向けた。
　大正ロマンをそのまま具現化したような店は、喫茶――。
　木板にステンドグラスの扉は、少し入りにくさある。
　オレンジに白抜きで目立つ蛍光板。
　その看板がなければ、骨董品店のようでもある。
　ここは、喫茶アリサ。
　中性的な女が迎える。
「ガオ君じゃないか」
「私もいるわよ」
「クロバラ君も、閉店セールお疲れ様」
「ありがとう、来てたのね」
「宣伝してたじゃないか」
「そうね、必死過ぎたわ、みっともないわね」
「ムラマサ、密談がしたい。奥の方を頼む」
「えー、ここは純喫茶じゃないけどね」
「純喫茶ならいいみたいな云い方ね」
「昔はどうやって連れ出すのか、男の見せ所だったらしいよ」
　コーヒーの匂いがする奥の方。
　老婆が会釈したのが見え、こちらもなんとなく返した。

　奥の席につき。
　じゃあ、さっそく――。
　クロバラが茶封筒を開くと、細長いレシートらしきものと、お札。
「五万円」
「高校生が、大学生に五万円かつあげしたら、事件だな」
「してないわよ。でも、何のお金かしら」
「その紙は？」
「ああ、これね」
　達筆のそれには、五一二本。
　端数は負けてほしいっす、っと書かれている。
　誰が書いたかは、もちろんウエムラ。
「この五一二本って、エプロン？」
「そんなに売ってないだろ」
「だとすれば――」
「ああ、あのブルーレイディスクか」
「なんだっけ？」
　メイド・イン・ダンジョン。
　自作ゲームと触れ込みの一品だ。
　それに気づくと、クロバラは、はっとしたのか、レシートに書き出す。
　一〇〇円って、えっと、三倍すれば、だいたいよね――。
「三倍ってなんだ？」
「私がもらったのって、ロイヤリティでしょ」
「ああ、場所代がわりの――、か」
「じゃあ、大本はもっと儲けてるのよ」
「道理だな」
　たしか、三割あげるっす、といってたことを思い返す。
　だとして計算すれば、あのゲームは、一五万は売り上げている。
　利益はざっくりいえば、一〇万だろう。
「密談中お邪魔するよ、お二人さん」
　コーヒーは薫りから楽しんでほしくてね、とムラマサ。
　ちなみに、このコーヒーの価格は奇しくも、三八〇円である。
「ムラマサさん、失礼なこと聞いてもいい？」
「何かなクロバラ君。僕は胸は小さい方がいいと思ってるよ」
　双丘を見比べる。
　いや、よくないな。
　いや、そういう意味ではないが。
「そうなのか」
「ちょっとガオだまってなさい」
「ああ、すまん」
「ここの座席数は？」
「一八席かな。全部埋まるのなんて、貸し切りの時ぐらいだけどね」
「ありがとう」
「じゃあ、ガオ君。粗相はしないように」
　ムラマサは独特の呼吸で去っていった。
「何を聞きたかったんだ？」
「ここのコーヒーの価格って、あのゲーム一本分よね」
「ああ」
「ここが一五万売り上げるのって、三〇回転近くしないといけないのよ」
　回転数の考え方は、まず繁忙期。
　一日にすると、飲食店なら、朝、昼、晩と三時。
　だから四回転はするけど、その倍の八回転はしないのよね。
　だとすると、多く見積もって、八だとしても――。
　八×三八〇×一八席で、五万五〇〇〇円ぐらい。
　豆代、一万円。従業員費、一万五〇〇〇円として、利益は三万円よね。
　たぶん、多い方よ。ま、コーヒーだけだけど。
　何がいいたいかというと――。
「ウエムラ君、その三倍稼いだのよね」
「なるほど」
「もし、三倍稼ぐのなら、繁忙期の時間帯に三回転させればいいんだけど、牛丼屋のようには行かないわよね。くつろぎ空間だし、ファミレスも似たようなものだし」
　牛丼屋は、男ががつがつ食べるから、一時間で三回転以上するらしい。
「牛丼屋は上手く出来てるな」
「そうね」
　まあ、隣の芝生はいいんだけど――。
「で、ガオ」
「なんだ」
「あのゲーム、どんなゲームか知ってる？」
　手すきの時を見て、またムラマサを呼んだ。

　確度は薄いが、可能性はゼロではない。
　クロバラ君も、閉店セールお疲れ様――。
　ムラマサは、そういった。
　ということは、ベルエキップの閉店セールには、来ていたのだろう。
「密談にいれてくれるのかい？」
　少し頬を染めながらムラマサ。
「何でガオも照れてるの？」
「いや、楚々とした女は――」
「数寄物あつかいかい？」
「オンリーワンだ」
「何いってるのガオ、きもいわよ」
　うつつ外し本題を尋ねる。
　メイド・イン・ダンジョン。
「ああ、うん。買ったよ」
「買ったんだ」
「カップとか、買おうとしたんだけどね」
　喫茶アリサのコーヒーカップを見る。
「ああ、名入れね」
「うちのカップは、全部、喫茶アリサって入れてるんだよ」
　プロ根性というやつさ。
　おばあちゃんは、そこだけは譲らなくてね――。
　ちなみに、店の名前は源氏名だそうだ。祖母の純喫茶の頃の。
　純喫茶も源氏名というのだな。
「――とまあ、少しくらいは協力しようと思って、一番安そうなのに手を付けたのさ。買ってあげたのだからと、何かと恩義せがましく、使えるだろう？」
「ガオ、この女のどこが楚々よ」
「クロバラ、その発言は自分の株を下げてるぞ」
「はは、僕にもまだ入り込めそうな余地がありそうだね。ちょっとまっていておくれ。端末を持ってくるから」
　ここで見せてくれるようだ。
「ガオが買っていれば、よかったんじゃないの？」
「そうだが、閉店セールはレジ係をやらされていたからな」
「ああ――」
　悔しさ杭出るが、社会とはまず感謝。
　小さな世界であったが、クロバラはその長として、挨拶回りをしていた。
「うん、そうね」
　お二人とも待たせたかな――。
　ムラマサが戻ってくる。
　加えて――。
「僕より詳しい君主様を呼んできた。冒険者の弟君だ」
　実は、おとうとぎみは、はまっていてね、と耳打ちする。
　ウエムラ作のそのゲームは熱中度があるようだった。

　ゲームのタイトルは、知るように、メイド・イン・ダンジョン。
　ざっくりいえば、実写＋迷宮探索である。
　迷宮探索は、自分視点で、暗色を基本としているが、岩肌の質感ある。
　一歩動けば、景色が一歩分、変わる。
　探索も戦闘も、ターン制。
　ターン制の利点は、馴染みやすさだろう。誰もができるという利点がある。
　そして、実写は――。
　ムラマサ弟が、扉をあける。
　すると戦闘。
　低級ウエムラが現れた。九体――。
「量産型か！」
　いや、ここが、そのまま実写なのである。
　どうやら、ベルエキップのメンバー全員が敵として立ちはだかる難攻不落のダンジョンのようだった。
「いや、難攻不落は言い過ぎか」
「そうね、既に陥落しているわね」
「弟君。たしか低級ウエムラは、炎の魔法で一発だったはずだよ」
　ムラマサが弟君に助言する。
　弟君は強くうなずき、魔法を選択。
　低級ウエムラをまとめて倒した。
「上級はもっとできる子なのかウエムラ」
「そんなことより、宝箱でたわね」
「低級ウエムラは何を持ってるんだ？」
「宝箱はね、でも、すぐには取れないんだよ」
　同調するように、弟君が罠解除に挑戦する。
　どうやら、キャラクターの中で、盗賊の職業についている者が、罠を解除するのが基本らしい。
　解除するは、女盗賊アリサ。
「アリサって」
「おば――」
　いや、そこはファンタジーで脚色しても問題あるまい。
　うら若き女盗賊が、華麗に罠を解除した。
「敵は取ってつけたみたいなんだけどね、構成――。いや、こういうのはシステムというのかい。システムはよく出来てると思うよ」
　たしかに、罠を解除して得た剣には、？剣、と表示されている。
　チラッ。
「見た目では剣らしいんだけど、正確にはわからないみたいだね」
　実際に迷宮で何かを見つければ、たしかに判別は不明で、せいぜい形状ぐらいだろう。
　冒険者の感性において、剣だろう、と理解しているということか。
　パーティー一行は、街に戻る。
　チラッ。
　街はシンプルに選択肢の羅列。
　タイトルがあり、街があり、冒険者のための施設があり、そして迷宮がある。街には、王城があったから、おそらくなんらかのエンディングは用意されているのだろう。
　ところで――。
　チラリと。
　ムラマサ弟は、クロバラを、チラチラ見ている。
　おい――。
　クロバラの肘をつつく。
　ええ――。
　クロバラも気づいている。年頃よねと、なぜか上機嫌。
　は？　というのは失礼か。たしかに内面が出ない分、写真写りはいい。
「綺麗なお姉さんが気になるなら、もっと見ていいのよ、弟君」
「それはないだろ」
　ブンブン。
　ほんとに無いみたいだ。
　ムラマサ弟は、大きく首を振る。
「ははは、たぶんね」
　ムラマサも気づいたよう。そして、その顔には、いたずらが満ちる。
　云ってごらんよ、弟君――。
　真実を確かめるのも冒険者の心得だよ――。
「なんだ？」
　クロバラと顔を見合わせ――。
　そして。
「ラスボス！」
　とムラマサ弟はクロバラに吠えた。

「ははは、盛大な告白だったね。これに懲りずにまた来て欲しい」
「もう来ないわよ」
「じゃあ、ガオ君だけでいいよ。僕も女だからね――」
　ガオ君が来てくれると胸が高鳴るんだ。
　たぶん美容にいい。
　ラスボス嬢が美人さんなのはそういうことだろう？
　僕にも振りまいておくれよ。
　ガオ君もまわりの女が見目麗しいほうが誇らしいってものじゃないか――。
　そうして、ムラマサは、大事そうに胸に手を当て、上目遣い。
　仕草に絶対命中の破壊力。
「そうか、じゃ、クロバラ抜いて、な――」
「どもらず言い切りなさいよ」
「ははは。ガオ君、手を出してご覧」
「ん？　ああ」
「包み込むように、お釣りをあげよう。はい、二四〇円だ」
「安い女ね」
「安い女だから、ガオ君も安心して付き合えるというものだろう」
「ガオ、帰るわよ」
　お前、ムラマサと相性悪すぎだろ。

＃

「貴方が必要なのよ」
　求められている。
　しかし、それにイマイチ色気がないのは、この女の要求が、セクシャルではなくワーキングだからだろう。
「どれを持ち上げればいいんだ？」
「あれ」
　指図アゴ。
「華の乙女がアゴで指図するな」
「西洋では指で指図するのは、失礼にあたるのよ」
「だからって、アゴか」
「ジャパンコミュニケーションは、サブカルチャーと単語が付けば、可愛い女の子は何してもいいことになってるのよ」
「お前は満たしてるんだな」
「スリーサイズまで、ばっちりよ」

＃

　巨大な銀色の釜をおろすと、熱湯の残りが顔にあたる。
　次には勢いよく、水音。
　大きな汚れだけとってしまえば、あとは全自動だ。
　一八〇秒。
　すこし座るか。
　休憩室にいくと、既にひとり。
　基本的には居ても居なくてもいいというと、失礼かもしれない。
　電子タバコ咥えながら、咥えるだけの女性。
「ギャルゲってね、抱き枕から考えるのが基本なんだって」
「抱き枕って？」
「ほら、これよ、これ」
　端末を指差す。
「ゲームの本体が、サンキュッパなのに、抱き枕は、諭吉」
　抱き枕の商品を宣伝する、そのサイトには、七海海。
　一五〇センチ×五〇センチ。
　更には、サンプルの絵が、フロントとバックに分かれている。
　背景はシーツ風で、シワまで再現。
　フロントは制服姿の七海海なる少女が見つめ、バックは――。
　はにかみながら、お尻を突き出している。
　最後に現実に引き戻すように一万円以上は、送料は無料と米印の注釈。
　もし、抱き枕を一万円で買えば、送料は無料。
「確かにバックだ」
「ガオ君は、こういうの買うの？」
　時給計算すれば、二日。
　七海海なる人物のために、二日間働けるだろうか。
　ブー。
　銀の釜。スプラッシャーが一八〇秒を告げた。
「儲かるわよねえ、これ」
　ぼそりと、手持ち無沙汰な女店長がつぶやいた。

「ウエムラ、七海海って知ってるか」
「知ってるっす。ガオさん、ウミカイ推しっすか？」
「ウミカイ？」
「愛称っす」
「いや、クロバラさんが見てた」
「ウミカイの何をっすか？」
　何をって、基本はゲームじゃないんだな。
「抱き枕だったな、一五〇センチ大だ」
「まじっすか、ウミカイの抱き枕品切れしてるっす。プレミアっすよ」
「ああ、一万円だったな」
「まじっすか。一万円って定価っすよ。ウミカイにいくら注ぎ込めるかっていったら三万円くらいっすよ」
　買いっす、買いっすと、踊るウエムラ。
「そうか、まだ在庫残ってたみたいだから、教えてもらえよ」
「ういっす。これで七人コンプリートっす」
「七人？」
「もちろんっすよ。アラガミの攻略ヒロインは七人いるっす。もちろん、妹含めてっす」