＃二人語り

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　一行ヒント。
　エネミーリスト。
　パーティーリスト。
　コマンドリスト。
　ショップリスト。
　迷宮画面。
　背景。
　魔物大。
　魔物小。
　入力画面。
　
＊ほんわか、くーでれ、自信家：チアー、クーデさん、アナナン。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HovaLehi.jpg
＊お嬢：権力使って何が悪いの？https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MageDuwu.jpg
＊アカゲ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QoyoCoxu.jpg
＊ロデオ：お嬢に目をつけられている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuyaQavu.jpg

＃
＊社長室で、お嬢がおねだり。高い買い物だと、男は呟いた。


「アナタいいかしら？」
「ん、俺ちゃん？」
「いいえ、死んだような眼のアナタじゃないわ」
「まじかよ」
「どうしたの？」
「そう、アナタよ」
「ロデオ、お前らしいぜ」
「僕？」
「お前、何したの？」
「知らないよ」

＃

「ロデオ」
「なんだい」
「わらわらは、エロゲを作りたい」
「えー、エロゲって年々市場が小さくなってるらしいよ。さらには加えて過剰飽和してるって」
「ロデオは知らぬかも知れぬが、当たればデカイのじゃエロゲは」
「演歌みたいないい回しだね」
「いやのう――」
「アナナンはあれだろう。作品を発売する機会が欲しいんでしょ」
「そうじゃ、インディーズえろ、も悪くはないが」
「同人誌だよね」
「言葉とはトレンドなのじゃ」
「まあ、僕も作りたいのはあるけど――」
「ほう、ロデオもあるのか」
「僕はやっぱり、迷宮探索ものだね」
「なるほど、そのシチュエーションはありじゃな。勝っても負けてもエロ、だから不条理な強敵も登場させうる！」
「エロゲじゃないよ」
　ロデオはアナナンにメモ紙を見せた。

　街と迷宮のみ。
　街：冒険者の酒場、商店、寺院、ギルド、王宮、迷宮。
　迷宮の移動：上、進む。左右、回転。下、無。ＬＲ、地図表示。
　Ａ、進む解錠。Ｂ、無。Ｘ、探す、合流、早送り。Ｙ、キャンプ。
　Ｓ、オプション。Ｐ、画面撮影。
　キャンプ：魔法、状態、隊列、装備、たちさる。ＬＲ、仲間選択。
　オプション：未定。撮影とか？

「わかるような、わからないような」
「ま、これでわかったらすごいけどね」
「でも、なんとなく、わかるぞい。ゲームじゃな」
「そうそう」
「でも、小さくないか。もっと世界を駆け回るとか」
「あれって、マップチップが大量に必要だから、それだけでかなり時間がかかるね」
「たしかに」
「現状できるものって、これくらいの規模だよ」
「これは、すぐできるのか？」
「うーん。割と？」
　街画面。迷宮画面。戦闘画面。イベント画面。
「イベント画面というのは、あれか。エロゲでおなじみのか？」
「ああ、紙芝居っていいたいの？」
「そう、それじゃ」
「下に三行表示するかは、どうだろうなあ」
「下に文字表示しないのか？」
「いや、下にはパーティー一覧があるから、この場合は上になるかな」