＃ロハス

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

七海愛：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XaleDewo.jpg

＃

　巨大な銀色の釜をおろすと、熱湯の残りが顔にあたる。
　次には勢いよく、水音。
　大きな汚れだけとってしまえば、あとは全自動だ。
　一八〇秒。
　すこし座るか。
　休憩室にいると、既にひとり。
　基本的には居ても居なくてもいいというと、失礼かもしれない。
　電子タバコ咥えながら、咥えるだけの女性。
「ギャルゲってね、抱き枕から考えるのが基本なんだって」
「抱き枕って？」
「ほら、これよ、これ」
　端末を指差す。
「ゲームの本体が、サンキュッパなのに、抱き枕は、諭吉」
　抱き枕の商品を宣伝する、そのサイトには、七海愛。
　一五〇センチ×五〇センチ。
　更には、サンプルの絵が、フロントとバックに分かれている。
　フロントは制服姿の七海愛なる少女が見つめ、バックは――。
　お尻を突き出している。
　確かにバックか。
　最後に、現実に引き戻すように一万円以上は、送料は無料。
　もし、抱き枕を一万円で買えば、確かに送料は無料だ。