＃抱き枕在庫店

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　七海海：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XaleDewo.jpg
　ヒロイン七人：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DariMidi.png
　ガオ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuboXeso.jpg
　ニコ：
　クロバラ：高校生実業家。ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　処分の色あい：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NejuJuju.png
　ファミレス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PucuHesu.jpg
　値札の貼られたジューサー。厳密にはディスペンサーというらしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QeziZawa.jpg

　姫カットのクロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XogoSoki.jpg

＃

　巨大な銀色の釜をおろすと、熱湯の残りが顔にあたる。
　次には勢いよく、水音。
　大きな汚れだけとってしまえば、あとは全自動だ。
　一八〇秒。
　すこし座るか。
　休憩室にいくと、既にひとり。
　基本的には居ても居なくてもいいというと、失礼かもしれない。
　電子タバコ咥えながら、咥えるだけの女性。
「ギャルゲってね、抱き枕から考えるのが基本なんだって」
「抱き枕って？」
「ほら、これよ、これ」
　端末を指差す。
「ゲームの本体が、サンキュッパなのに、抱き枕は、諭吉」
　抱き枕の商品を宣伝する、そのサイトには、七海海。
　一五〇センチ×五〇センチ。
　更には、サンプルの絵が、フロントとバックに分かれている。
　背景はシーツ風で、シワまで再現。
　フロントは制服姿の七海海なる少女が見つめ、バックは――。
　はにかみながら、お尻を突き出している。
　最後に現実に引き戻すように一万円以上は、送料は無料と米印の注釈。
　もし、抱き枕を一万円で買えば、送料は無料。
「確かにバックだ」
「ガオ君は、こういうの買うの？」
　時給計算すれば、二日。
　七海海なる人物のために、二日間働けるだろうか。
　ブー。
　銀の釜。スプラッシャーが一八〇秒を告げた。
「儲かるわよねえ、これ」
　ぼそりと、手持ち無沙汰な女店長がつぶやいた。

「ウエムラ、七海海って知ってるか」
「知ってるっす。ガオさん、ウミカイ推しっすか？」
「ウミカイ？」
「愛称っす」
「いや、クロバラさんが見てた」
「ウミカイの何をっすか？」
　何をって、基本はゲームじゃないんだな。
「抱き枕だったな、一五〇センチ大だ」
「まじっすか、ウミカイの抱き枕品切れしてるっす。プレミアっすよ」
「ああ、一万円だったな」
「まじっすか。一万円って定価っすよ。ウミカイにいくら注ぎ込めるかっていったら三万円くらいっすよ」
　買いっす、買いっすと、踊るウエムラ。
「そうか、まだ在庫残ってたみたいだから、教えてもらえよ」
「ういっす。これで七人コンプリートっす」
「七人？」
「もちろんっすよ。アラガミの攻略ヒロインは七人いるっす。もちろん、妹含めてっす」

＃

　ファミレスはよかったけど、立地が悪かったの。
　クロバラは立ち上がった。
　次の日。
　クロバラは悲壮の姿。
　目には、泣きはらしたあとが、ありありと浮かぶ。
「生理が重かったのか」
「そうよ」
　強がる素振りは、否。
「具体的にはどれくらい重かったんだ」
「生理の重さを具体的に聞かないでくれる？」
　睨んでくる。
　睨み返した。
「う、うん」
　ひるむ、姫カット。
　いや、そこ、ひるんだら負けだろう。
「ガオ」
　眉根が下がった。
　もたれかかってくる。
　とっさに、椅子をだして受け止めた。
「あん？」
「華の乙女がガンをとばすな」
「抱きとめてくれたっていいじゃない！」
「話は受け止める」
「上手くかわして――、もう」
「缶コーヒーでも買ってくる」
「いや、いいわ。薄めた紅茶にして頂戴」
　薄めたというのは、濃縮液。
　飲み放題のジューサーから紅茶を注いだ。
「えっとね、私って世間的には、あれでしょ」
「あれだな」
「変人みたいなニュアンスにしないでくれない？」
「被害妄想だ、高校生実業家」
「ま、資本はパパだけどね」
　落ち込んでいる理由は、その父親からの叱責。
　従業員を路頭に迷わすのか？
　バイトの今後はどうする？
　パートタイムの主婦は？
　主婦いないけど――。
　多分論点が違う――。
　強い決断で、立ち上がったが、独りよがり。
　それが叱責の中心だろう。
　社会の厳しさを父親から、教わったようである。
「怖いな、実業一家」
「そう？　うちでは普通よ」
「そうか――」
「でも畳むのよ、ダメだったら次。間違いないわ」
　畳む算段をクロバラが力説していると――。
　ウィーッス――。
　のんきに、ひとり入ってくる。
　難しい顔をした二人が、メガネの坊っちゃんを凝視。
　メガネの坊っちゃん。ウエムラ。
　そして難しい顔をしたひとりは目をはらしている。
　誤解は当然。
「なんっすか、修羅場っすか？」
「これからだ」
「まじっすか！」
　ウエムラは今日も元気だ。

「ウッヒョー、売りつくしっす」
　ウエムラは嬉々として、値札をプレッシングしている。
　値札には在庫処分とかかれている。
　値札の上、三分の一は、黒字背景。
　値札全体はあの馴染みある黄色である。
　そして赤い太字で手書きの数字をいれる。
　やぼったさがいいんだって、パパが――。
　最低限の助言はあるようだ。
「ソファーも売るんっすか？」
　どしっとした構えの備え付けのオレンジソファー。
「もちろんよ」
「ウヒョー」
「ああ、ひとつ、いえ、ふたつ残しておいて」
「なぜ、ふたつだ？」
「ゲスト用と、自分たち用よ」
「ああ」
「テーブルはどうっすか？」
「ひとつだけ残して全部」
「ウヒョー、ベルもっすか」
「ベルはないだろ？」
　ベルとは、ファミレスの呼び鈴。
　別売りしても機能はしない。
　どこにそんな需要が。
「いえ、電池外して値札つけて。こういうのって小道具として需要あるのよ」
「そうか」
　なんでも、売ろうとすれば売れるんだな。
「もちろんよ」
　エプロンも。
　ネームプレートとポラそのままね――。
「マジっすか？」
　許可は取っているらしい。
　エプロン主には、売値が一部還元されるらしい。
　売値は。
　六九八〇円。
　なぜ、エプロンが？
「ナマだからよ。ナマ」
「ウヒョー、ナマっすか、ナマ」
　生エプロンとメガネの坊っちゃんが書く。
　顔に似合わず、意外と――。
「綺麗な字だな」
「失礼よガオ」
「そんなことないっす。ガオさんに褒められたっす」
　ウエムラは、阿波踊りと原始部族が合わさったような踊りで歓喜を表現。
　このいかにも知性低そうな男は、実は早稲田男。現役大学生。
　ウエムラにいわせると、科は、ブンコウらしい。
　たぶん、文のブンだと思われる。
「書道と、あとピアノちょっとやってたっす」
　なるほど、和洋折衷がルーツか。
　ファミレスなのに閉店セール。
　このファミレス一号店の、ありとあらゆるものに、値札がつけられていく。
「このジューサーっていくらぐらいっすか？」
「ああ、それ、ディスペンサーっていうのよ、調べてみて」
　価格は結構フィーリングだ。
　実業家たるクロバラの父親は、投げたお金を回収する気はなく――。
　しかし、そんな甘さはあっても、それ以上は、出さないらしい。
　つまり、次何か始めるなら、投機額を回収してやるしかない。
　休憩。
　値札の貼られたディスペンサーに合掌しながら最後のドリンク。
　店内には、クロバラ、ウエムラ、ガオ。
「ウエムラ、このファミレスどう思う？」
「居心地いいっす。人少なくて」
「それは売る側としてはダメだろ」
「でも、そっすね。ちょっと遠いっすね」
「ああ、やっぱり立地よね」
「なんで、ここなんすか」
「ここ、パパのショッピングモールだから」
　もしかしたら父親も、余った場所をあてがったのかも知れない。
　体験学習的な意味で。とても壮大だが。
　ここは、ショッピングモールの三階最奥。
　上は駐車場があり、五階から下りる。下は一階から上る。
　どちらからも遠く、しかも最奥に位置するここの、人通りは最悪である。
「パパは、ドリンクバーだけつけて、満喫にしろって」
「正解っすね」
「正論だな」
「なんで、一人でやったんっすか？」
「悪意のない正論は、時に人を傷つけるのよ」
「まじっすか、格好いいっす」
　坊っちゃん視点では、クロバラはクールビューティーに見えるのか。
　いや、こちらからは、ヘタれてるようにみえる。
「ショバ代はベンキョしてもらったけどね」
「ショバ代って――」
「何がダメだったんっすか？」
「そうね、人件費かかり過ぎたわ」
「ウヒョー、厳しいっす」
「従業員に愚痴を云ったら、店長として終わりだろ」
「そうね、だから次は、従業員の少ない商売をするわ」
「ウヒョー、僕頑張るっす、値札つけ頑張るっす」
　ウエムラは、なぜか必死だ。
「僕バイト初めてやったっす。勉強ばっかりやってたっすから、でも、クロバラさんとガオさんに会えて、いろいろ学んだっす」
　大学生が高校生に頭下げてる構図。
　なんだか、野暮ったい男だが。
　ウエムラは、そして提案をした。


＊ファミレスのバイトが一堂に会する。今日は売りつくしである。
　高校生実業家は、嘘のようなハツラツな声で。
「最後に自分の着ているエプロンも売りましょう」
　それはお小遣いとして、まんまあげるから。
「人心掌握術か」
「違うわ。女の子はふりでも楽しいほうが好きなのよ」
　

　ウエムラはチェキチェキの生写真を、バイト女子分取り、棚積みしている。
　それだけではなく、隣に。
「これがそうか」
「そうっす。僕が作ったっす」
　商品はブルーディー。
　パッケージ。紙印刷のタイトルには、メイド・イン・ダンジョン。
　表紙のビジュアルは、姫カットのメイド服。
　ゲームのようだが。表紙は実写である。
「私がビジュアルね」
　価格は三八〇円。
「安いな」
「原価なんて五〇円っす」
　実家の電気代のほうがかかるようだ。
「うちにいくら入ってくるの？」
「三割っす」
「ってことは、一〇〇円か」
「まあ、好きなだけ売りなさい」
「ありがとうっす」
「ウエムラの一角だけフリマ化してないか」
　援軍っすと、後に陳列されているのは、たぶんいわゆる、抱き枕。
　美少女キャラクターのだろう。
　堂々とした方のオタクだったか。