＃バルドルフェイス

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuzoWiko.png


　ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、バーバリアン、獣人族、妖精族。
　そして、バルドルだけは、少し特殊な種族としている。
　ハイマンは、この大陸の最大種。国や職業集団をつくるのは彼らだ。
　エルフは、美麗な尖り耳の種族。ハイマンとの混血が進んでいる。
　ドワーフは、樽胴の頑強な種族。見た目よりも手先が器用。
　ウーチラは、香る肢体を持つ兎耳の種族。ハイマンが売り子として雇う。
　バーバリアンは、褐色のハイマン。力強さに美学を持つ。
　獣人族は、厳密には種族ではない。獣耳を持ち会話可能であれば、大抵は獣人族とされる。
　妖精族は、手のひらサイズの羽を持った種族。きまぐれにいる。
　バルドルは、灰色の体に舞踏仮面をつけた種族。もっとも優れているのは、先見性や能力判定で、酒場や冒険者ギルドにいると、とても便利である。彼らは預言者のような立場で、この世界にいる。
　冒険者の能力値。
　筋力、知力、生命力、敏捷。
　スキルは、魔法と技能をあわせた形で、スキルと呼ぶ。
　スキルは習得すれば身につくが、素性や冒険者の行動によるものが多い。
　またスキルは、その所持数に個人差がある。
　バルドルは、加えられたそのスキルや能力値を指摘することができる。
　レベルは、到達した階層の二桁目で示されることが多い。
　たとえば、一八層に到達したことがあるのであれば、レベル１あるいは２と呼称してもいい。レベル５であれば、概ね五〇層前後を踏破していることになる。大雑把ではあるが、レベルは、それなりに重要な目安である。
　冒険者の冒険者による冒険者のための街グリーンアイズ。
　大陸にあいた大穴。大迷宮を管理する冒険者の街。
　グリーンアイズから産出する魔晶石が、あらゆる街の夜をエメラルドグリーンに照らしている。
　グリーンアイズのような魔晶石を産出する大穴を所有する街は、世界に三つしか存在しない。他には、ブルーアイズとイエローアイズである。

＃一幕　荷馬車と藁束

　荷馬車が揺れる。
「へえ、それでお嬢ちゃんは、なんでまた、ここに？」
「あのお話しても信じてもらえるかどうか」
「いや、大丈夫だよ。いろんな冒険者見てきてるからね。でも、乗せたのは、みんな一度きりだけどな、はっはっは」
「それは魅力的な街なんですね」
「たぶんな、まあ、勘ぐらないことだ。で、まあ大抵のことは信じるぜ」
「そうですか」
「おうよ」
「いつの間にか、本になってしまった友人を元に戻すためです」
「そりゃ、不思議なことがあるな」
「なので、できるだけ不思議なところのほうが解決できるかなって」
「確かに、グリーンアイズは魔晶石の宝庫だ」
「はい、聞いています」
「でもあれだぜ、大穴があるらしいが、魔物もいるって話だぜ、冒険者ギルドの建前としちゃあ、都市防衛のためらしいが」
「都市防衛ですか？」
「いや、お嬢ちゃん、建前だぜ。もうグリーンアイズっていったら、商業主義だよ」
「商業主義ですか」
「そうだよ。勝手に冒険者が魔晶石拾ってきて、それを商人が買い取って世界中に売り出すのさ。夜の明かりはもう、それなしじゃ過ごせないからよ」
　綱手は、聞き上手な少女に気分良く、話を弾ませる。
　少女は、全く聞いていないというわけではなかったが、それよりも目の前に広がる巨大な暗がりに、目をみはらせた。
　想像していたより大きい。
　城塞都市を覆うように、その暗がりはある。
　大穴。大迷宮。
　滝を見て感動したことがあるが、その時以上だ。
「――まあ、生き返るなんてことはねえ、命はただひとつだ」
「はい、命はただひとつですよね」
　少女は他愛のない話しの中で、ひとつだけ胸に留めることにした。

　少女と綱手は、入場門で別れた。少女の隣には誰もいない。
「あの荷台は、グリーンアイズに入らないみたいですね」
　誰彼問わず告げる。
「たぶん、僕の見立てでは、あの荷台の藁は、ノスタルジーかな」
　言葉を返したのは、件の本。
「ノスタルジーですか？」
「僕は演出だと思うね。街に荷台で入ったら、税を取られるだろう。でも、荷台に何も乗せてないのは、いかにも怪しい。だから、藁束を乗せておいて、乗りやすくしているのさ」
　誰を？
「冒険者を、ですか？」
「たぶん、ハナさんみたいな駆け出しを、さ」
「なるほど、いいカモでしたか」
「いいカモだったね」
「気をつけなければ」
「ハナさん、いかにも良い子な感じだからね。ほいほい、ついていっちゃだめだよ」
「はい、その時は注意してくださいね」

「僕も毎分、三センチぐらいは移動できるようになったんだ」