＃マジックフィールド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　マジックフィールド。トレーディングカードゲームのこと。
　マジックフィールドは、単純で奥の深い対戦を標榜している。
　カードには、召喚物と付与物がある。クリーチャーとエンチャンター。
　この世界では、すべての事象がカード化されている。
　召喚者。サマナーは、それを操ることができる。
　このゲームは五つの属性がある。
　五つの属性は、火水森風無。象徴色は、赤青緑黄灰である。
　マジックフィールドの最大の特徴は、コインの置かれた属性は、いかなる理由でも、無効化することである。
　場は、召喚場、山札、墓地に分かれる。
　レベル０の召喚物は、そのターンに何枚でも召喚できる。
　レベル１の召喚物は、レベル０の召喚物を犠牲にして昇格召喚できる。
　レベル２の召喚物は、レベル１の召喚物を犠牲にして昇格召喚できる。
　昇格召喚の犠牲となったカードは、墓地に向かう。
　召喚直後の召喚物を犠牲にして昇格召喚できない。
　召喚物には、付与物を一枚加えてもよい。
　付与物は召喚物に付与されるように重ね、表に置いても裏に置いてもよい。
　召喚物は、そのターンの最後に攻撃できる。
　付与物は特別な事情が無い限り、付与できる。付与条件は基本緩い。
　カードをドローした直後に、特別なカードを出す。あるいは変更できる。特別なカードは、その上にコインを置いておく。
　コインの置かれたカードはマジックフィールドを意味する。
　特別なカードは、単一属性でなければならない。このカードは、内容よりも属性に注意され、この対象属性はいかなる理由があっても無効化できる。
　コインの置かれたカードは攻撃も防御も、破壊も、できない。
　コインの置かれたカードは、特別召喚が許される。
　特別召喚は、前のターンにコインが置かれることを条件に、レベル１以上の召喚物を召喚できるルールである。次のターン、コインが外れたのであれば、それは召喚された物として振る舞うことができる。

　対戦開始時、七枚手札を得る。
　一枚を無効化属性として場に登場させ、コインを乗せる。
　自分のターンは、いくつかのフェイズから成り立っている。
　１．ドローフェイズ。山札から一枚引く。
　２．コインフェイズ。コインを乗せ、無効化属性を変更する。
　３．召喚付与フェイズ。召喚と付与の順番は問われない。
　４．攻撃フェイズ。相手は攻撃者の出方を見て防御できる。
　５．相手ターンへ。
　コインはマジックフィールドを意味する。
　プレイヤーは、召喚者、サマナーと呼ばれる。
　サマナーの生命力は、七枚のマナコインで示され、〇になると負けである。
　また、ドローができなくなった時点のサマナーも負けとなる。
　勝利条件はサマナーの撃破か山札の破壊となる。

　召喚物には、攻撃力と防御力がある。
　先制の能力を持っていない限り、攻撃側が先に攻撃する。
　相手の防御力を攻撃側が上回れば、マナコインを一枚奪うことができる。


　銀貨を七枚と、金貨を一枚用意する。
　銀貨は、マナを示す。金貨は、無効化属性を示す。
　サマナーは、相手の銀貨をすべて奪えば、戦いに勝利する。
　サマナーは、自らのかわりにカードを操る。
　カードは、すべての事象がカード化したものである。
　カードは、サマナーの能力の全てである。
　カードの集まりをデッキと呼ぶ。
　サマナー同士の争いは、超常の事象のぶつけ合いである。
　カードには、大きく、召喚物と付与物がある。
　召喚物は、単体で召喚できるが、付与物が召喚物の上に付与する。
　召喚物のひとつの力を奪い、結界物とすることができる。
　結界物には、金貨を乗せる。
　相手からの攻撃時、結界物となった召喚物の属性を無効化する。