＃マジックフィールド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。





　銀貨を七枚と、金貨を一枚用意する。
　銀貨は、マナを示す。金貨は、無効化属性を示す。
　サマナーは、相手の銀貨をすべて奪えば、戦いに勝利する。
　サマナーは、自らのかわりにカードを操る。
　カードは、すべての事象がカード化したものである。
　カードは、サマナーの能力の全てである。
　カードの集まりをデッキと呼ぶ。
　サマナー同士の争いは、超常の事象のぶつけ合いである。
　カードには、大きく、召喚物と付与物がある。
　カードには、属性がある。
　属性は五つあり、森火風水、無。象徴色は、緑赤黄青、灰である。
　召喚物の属性は五つのうち、ひとつ以上を持つ。
　召喚物は、単体で召喚できるが、付与物が召喚物の上に付与する。
　召喚物のひとつの力を奪い、結界物とすることができる。
　結界物となる召喚物は、単一属性しかなれない。
　結界物には、金貨を乗せる。
　相手からの攻撃時、結界物となった召喚物の属性を無効化する。
　結界物。マジックフィールド巧みな者が、真の強者である。
　銀貨を奪う場合、召喚物同士の戦いに勝利しなければならない。
　あるいは、直接召喚物で相手を攻撃し、銀貨を奪うことができる。
　銀貨は、原則として、一回の攻撃につき一枚しか奪われない。
　召喚物には格があり、格はレベルと呼ばれる。
　レベル０の召喚物は、いつでも呼び出せる。
　レベル１の召喚物は、レベル０の召喚物を犠牲にして生贄召喚できる。
　レベル２、レベル３も生贄召喚を必要とする。
　生贄召喚となった召喚物は、墓地に向かう。
　例外的に、結界物となる召喚物は、レベルを問わず特別召喚できる。
　特別召喚された召喚物は、次のターンに金貨を外し、召喚されたものとして扱ってもよい。
　召喚物には、攻撃力と防御力がある。
　召喚物の防御力は、レベルに１加算し、その１０倍前後である。
　攻撃力は、概ね、防御力の倍である。

　マジックフィールド。トレーディングカードゲームのこと。
　マジックフィールドは、単純で奥の深い対戦を標榜している。
　マジックフィールドの最大の特徴は、コインの置かれた属性は、いかなる理由でも、無効化することである。
　場は、召喚場、山札、墓地に分かれる。

　対戦開始時、七枚手札を得る。
　一枚を無効化属性として場に登場させ、金貨を乗せる。
　自分のターンは、いくつかのフェイズから成り立っている。
　１．ドローフェイズ。山札から一枚引く。
　２．結界フェイズ。金貨を乗せ、無効化属性を変更する。
　３．召喚付与フェイズ。召喚と付与の順番は問われない。
　４．攻撃フェイズ。相手は攻撃者の出方を見て防御できる。
　５．相手ターンへ。
　金貨はマジックフィールドを意味する。