＃マジックフィールド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　レベル０の召喚物は、そのターンに何枚でも召喚できる。
　レベル１の召喚物は、レベル０の召喚物を犠牲にして昇格召喚できる。
　レベル２の召喚物は、レベル１の召喚物を犠牲にして昇格召喚できる。
　昇格召喚の犠牲となったカードは、墓地に向かう。
　召喚直後の召喚物を犠牲にして昇格召喚できない。
　召喚物は、そのターンの最後に攻撃できる。
　召喚物で攻撃する場合、あるいは防御する場合、付与物を加えてもよい。
　付与物は特別な事情が無い限り、付与できる。
　カードをドローした直後に、特別なカードを出す。あるいは変更できる。特別なカードは、その上にコインを置いておく。
　特別なカードは、単一属性でなければならない。このカードは、内容よりも属性に注意され、この対象属性はいかなる理由があっても無効化できる。
　コインの置かれたカードは攻撃も防御もできない。

　召喚物と付与物。クリーチャーとエンチャンター。


　対戦開始時、七枚手札を得る。
　一枚を無効化属性として場に登場させ、コインを乗せる。
　１．ドローフェイズ。
　２．コインフェイズ。無効化属性を変更する。
　３．召喚付与フェイズ。召喚と付与の順番は問われない。
　４．攻撃フェイズ。
　５．相手ターンへ。




　マジックフィールド。トレーディングカードゲームのこと。
　マジックフィールドは、単純で奥の深い対戦を標榜している。
　このゲームは五つの属性がある。
　五つの属性は、火水森風無。それぞれ、赤青緑黄灰である。
　マジックフィールドの最大の特徴は、結界場に置かれた属性は、いかなる理由でも、無効化することである。

　場は、結界場、召喚場、山札、墓地に分かれる。
　結界場には、あらゆるカードを置くことができるが一枚のみ。
　結界場では、属性しか問われない。
　召喚場には、召喚物のみ。

　召喚物は、必要コストによって、レベル分けされている。
　レベル０。コストを必要としない、いつでも召喚場に登場できる。
　レベル１。場に指定属性をひとつ必要とする。
　レベル２。場に指定属性をふたつ必要とする。
　レベル３。めったにないが、場に指定属性をみっつ必要とする。
　まずは、レベル０の召喚物を場に登場させ必要コストを満たすことである。
　例外的に、結界場に置いた次のターン、結界場に置かれた召喚物は必要コストを無視して召喚できる。

　召喚物を登場させる主体を、サマナーと呼ぶ。
　サマナーは、通常七〇点の体力を与えられる。
　サマナーの体力を〇するか、相手の山札を空にすると勝ちである。
　相手の山札を空にした場合、厳密には相手が山札をドローできなくなった時点で、相手サマナーの負けとなる。
　召喚物の攻撃力の平均は二〇点で、このゲームは、サマナーに三回程度、召喚物の攻撃を当てると、勝つことができる。