＃マジックフィールド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　レベル０の召喚物は、そのターンに何枚でも召喚できる。
　レベル１の召喚物は、レベル０の召喚物を犠牲にして昇格召喚できる。
　レベル２の召喚物は、レベル１の召喚物を犠牲にして昇格召喚できる。
　召喚直後の召喚物を犠牲にして昇格召喚できない。
　召喚物は、そのターンの最後に攻撃できる。



　カードをドロー。
　その後、特別なカードの上にはコインを置いておく。
　マジックフィールドというゲームを象徴した行動である。
　この特別なカードは、内容よりも属性に注意され、この対象属性はいかなる理由があっても無効化できる。


　カードは、土地、召喚物、魔道具がある。
　すべてのカードは、五つの属性のうちひとつ以上を持つ。


　
　１．カードをドロー。
　２．コインを乗せる。特別なカードを決定、あるいは変更。
　３．召喚物を場に出す。
　４．召喚物でアタックする。追加カードは伏せた状態で提示。


　マジックフィールド。トレーディングカードゲームのこと。
　マジックフィールドは、単純で奥の深い対戦を標榜している。
　このゲームは五つの属性がある。
　五つの属性は、火水森風無。それぞれ、赤青緑黄灰である。
　マジックフィールドの最大の特徴は、結界場に置かれた属性は、いかなる理由でも、無効化することである。

　場は、結界場、召喚場、山札、墓地に分かれる。
　結界場には、あらゆるカードを置くことができるが一枚のみ。
　結界場では、属性しか問われない。
　召喚場には、召喚物のみ。

　召喚物は、必要コストによって、レベル分けされている。
　レベル０。コストを必要としない、いつでも召喚場に登場できる。
　レベル１。場に指定属性をひとつ必要とする。
　レベル２。場に指定属性をふたつ必要とする。
　レベル３。めったにないが、場に指定属性をみっつ必要とする。
　まずは、レベル０の召喚物を場に登場させ必要コストを満たすことである。
　例外的に、結界場に置いた次のターン、結界場に置かれた召喚物は必要コストを無視して召喚できる。

　召喚物を登場させる主体を、サマナーと呼ぶ。
　サマナーは、通常七〇点の体力を与えられる。
　サマナーの体力を〇するか、相手の山札を空にすると勝ちである。
　相手の山札を空にした場合、厳密には相手が山札をドローできなくなった時点で、相手サマナーの負けとなる。
　召喚物の攻撃力の平均は二〇点で、このゲームは、サマナーに三回程度、召喚物の攻撃を当てると、勝つことができる。