＃狂言回しウィザードリィ

　純白のドレスまとい姿を隠す黒髪のエルフ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NeqoGazi.jpg

　三〇幕

　生と死と灰。

＃一幕　生と死と灰

　誰作ったのか知れぬ迷宮。
　迷宮は暗いところも多いものです。
　しかし完全な暗闇の世界だけではありません。
　いくつかの階層の先。
　静寂が響くここは、湖水のようです。
　洞窟は湖を守るように覆いあり、中央には植物の息吹も見えます。
　鉱石でしょうか。ここには空なき光があるのです。
　差し込む光は幻想に満ち、景色を射るようにするどく入り込みます。
　少し休もうかしらと考えたのです。
　湖に足をつけると、波紋だけが広がります。揺れる影はなく。
　私としたことか、服のまま入るところでした。
　純白のドレスを脱ぎ始めます。
　真に青い湖面は、ようやく私を映し始めました。
　そうです純白のドレスは、姿を隠す魔法の品として手に入れたものです。
　湖面に姿を映しました。
　一糸まとわぬ真白の体。かろうじて唇がうっすらと赤みを示すのみです。
　ハイマンたちは、私を美しい種族と讃えます。
　しかし黒髪のエルフなど、珍しいに違いありません。
　私は水浴びをし、今日の不浄を落とすことに決めました。
　足の先から膝までつけると、何かがまとい始めました。
　それは心地よいので、そのままにしました。
　私を精霊のひとつだと感じ取った、水の精霊の仕業です。
　水の精霊のひとつは殿方のように、見張っているから大丈夫と告げます。
　そうはいっても、悪戯なのでしょうか。
　私のマナを吸い取っていきます。
　その分しっかりと守ってくれるのかしら？
　私はしばらく勇敢な精霊に任せることにしたのでした。