＃夢魔と召喚師

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　スート：お気楽な召喚師。この世界が虚構であることを知っている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RoteKawe.jpg
　シンシア：夢魔。人間族の少女の姿をしているが、鍵しっぽのある魔物。フリルのついたドレスで尻尾を隠している。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuxoZeha.jpg
　バーミーズ：この世界の案内人。香る肢体を持つ愛らしい兎耳の種族。メスしかいないらしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HohuWige.jpg

　できるだけ会話劇で。

＃

「イグリス大陸へようこそ冒険者様。
　私の名前は、エルザ・バーミーズ。エルザさんとさん付けでお願いしますね」
「でたわね、どこにでもいるバーミーズ」
「エルザさんですよ、人間族の冒険者様。
　いえ、あれ？
　バーミーズは冒険者様をよく見ているから分かるのですが――」
「ああ、エルザさん、この子は、冒険者じゃないんで、気にしないで。
　それよりも僕さ。
　僕を案内してくれないか？」
「ご用件はなんでしょう、人間族の冒険者様」
「えぬぺーしーの癖に、私を無視だなんて、やるわね、えぬぺーしー」
「いや夢魔、君が入るとややこしくなるから」
「あースート。夢魔っていった。シンシアに決めたじゃない」
「はは。まあ、そうだったかな。
　で、エルザさん。
　この冒険者の酒場で知りたいのはね、列柱さ」
「列柱ですか」
「そう」
「冒険者様がいう列柱といえば、転職の列柱ですか」
「うんうん」
「でしたら、この冒険者の酒場にあります。
　奥の方に、木造なのに、ひときわ違和感のある大理石っぽい柱が見えますか。
　見えますね。
　あれが、この酒場自慢の転職の列柱になります。
　転職の列柱は、すべての冒険者の酒場に、あるわけではないんですよ。
　つまりここは、ひときわ大きい冒険者の酒場ということになりますね」
「流石バーミーズ。売り子に適した種族ね。さらっと宣伝したわ。
　でもね兎耳。
　スートが知りたいのは、普通の列柱じゃないんだからね」
「口が悪いですよ、鍵しっぽ」
「えっ、見えてる。見えてる？　スート」
「いや、ちゃんとフリルを盛大に盛ったドレスで隠してあるよ」