＃夢魔と召喚師

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　スート：お気楽な召喚師。この世界が虚構であることを知っている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RoteKawe.jpg
　シンシア：夢魔。人間族の少女の姿をしているが、鍵しっぽのある魔物。フリルのついたドレスで尻尾を隠している。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuxoZeha.jpg
　バーミーズ：この世界の案内人。香る肢体を持つ愛らしい兎耳の種族。メスしかいないらしい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HohuWige.jpg

　できるだけ会話劇で。

＃腹だしトドの一撃亭

「腹だしトドの一撃亭にようこそ冒険者様。
　私の名前は、エルザ・バーミーズ。どうかエルザさんとさん付けでお願いしますね」
「でたわね、どこにでもいるバーミーズ」
「エルザさんですよ、人間族の冒険者様。
　いえ、あれ？
　バーミーズは冒険者様をよく見ているから分かるのですが――」
「ああ、エルザさん、この子は、冒険者じゃないんで、気にしないで。
　それよりも僕さ。
　僕を案内してくれないか？」
「はい、そうでした。ご用件はなんでしょう、人間族の冒険者様」
「えぬぺーしーの癖に、私を無視だなんて、やるわね、えぬぺーしー」
「いや夢魔、君が入るとややこしくなるから」
「あースート。夢魔っていった。シンシアに決めたじゃない」
「はは。まあ、そうだったかな。
　で、エルザさん。
　この冒険者の酒場で知りたいのはね、列柱さ」
「列柱ですか」
「そう」
「冒険者様がいう列柱といえば、転職の列柱ですか」
「うんうん」
「でしたら、この冒険者の酒場にあります。
　奥の方に、木造なのに、ひときわ違和感のある柱が見えますか。
　大理石っぽい柱です。見えます、見えますね。
　あれが、この酒場自慢の転職の列柱になります。
　転職の列柱は、すべての冒険者の酒場にあるわけではないんですよ。
　つまりここは、ひときわ大きい冒険者の酒場ということになりますね」
「流石バーミーズ。売り子に適した種族ね。さらっと宣伝したわ。
　でもね兎耳。
　スートが知りたいのは、普通の列柱じゃないんだからね」
「口が悪いですよ、鍵しっぽ」
「えっ、見えてる。見えてる？　スート」
「いや、ちゃんとフリルを盛大に盛ったドレスで隠してあるよ」
「そっか、よかった」
「話を戻すけどねエルザさん。
　僕が知りたいのは、転職の列柱の中でも特殊な列柱なんだ。
　それは迷宮にしかない転職の列柱だよ」
「なるほど、迷宮にある転職の列柱ですね」
「このあたりにあるって訊いたんだ」
「はい、今調べてきますので、少々お待ちください。
　この腹だしトドの一撃亭は、日々冒険者様から情報を集めて、右から左に。
　冒険者様の情報収集の場として、第一の地位を築いております。
　お待ちしていただいている間は、どうぞエールなどご堪能ください。
　馴染み深い干し肉でも、この酒場のそれは、格別なものですよ」
「抜け目ないわね、このえぬぺーしー」
「はは、この世界の銀貨なんて、増える一方だからね。
　こうやって回収しないといけないんじゃないかな」
「でも、干し肉ってスート。何の肉でできてるか、教えてくれないのよね」
「知らない方が美味しく食べられるものって、案外多いよ」
　二人は雑談をしながら待った。
　冒険者様、おまたせしました――。
　跳ねるように、兎耳でツインテールで、しかも幼女のような姿の愛らしい種族が、しばらくしてやってくる。
　バーミーズは香る肢体を持つ兎耳の種族だ。
　人間族に人気が高く売り子としてよく雇われている。
　この冒険者の酒場でよく見る接客向きの種族は、二人に地図を手渡した。