＃オン・ザ・ショルダー・ジャイアント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００




　お前にも、作りたいゲームがあるから、ゲーム会社に入ったのだろう。
　この言葉は、真摯に堪えた。
　あるはずだった。
　しかし、デバッガーとして長く周りをサポートする内に、居心地のよい場所を見つけた。
　間違いだろうか。
　いや、正解、不正解の話ではない。
　そんな世界、実は、どこにもないのだ。
「作りたいゲームって――」
　あったよ。
　あったはずだった。
　なんで、お前が、ゲーム会社に入ったのか、自分で自分に問いただせば、あったはずだった。
　しかし。
「忘れちまったよ」
　まだ変われるだろうか。
　アカゲは、タバコに火をつけ、苦いコーヒーを飲み干した。

　翌日。
「ビキ、ちょっといいか」
「ヘタレか、どうした？」
　屋上へ。
　三月の風は、まだ冷たい。
「俺ちゃんよ」
「ああ」
「やろうと思うんだけどよ」
「ああ」
「何からやればいいかわからん」
「立場が逆になったのは、歯がゆいな」
「それ答えになってねえだろ」
「いや。我が新人の頃、お前に教わったのはタバコの吸い方とか苦いコーヒーの飲み方だけではないぞ」
「そうか？」
「人の使い方はお前に教わった」
「教えたか？」
「まあ、解釈は、我が独自にしたかもしれないがな」
　さすが鉄乙女だ。
　武士道を極めたかのような女である。
「まあ、少しは、アカゲ先輩に報いるのであれば、サブリーダーは我がやろうか。もちろん、別の島の開発が、最優先だが」
「お前にアカゲ先輩って云われるの、若干イラッと来るわ」
「アカゲ」
「なんだ？」
「作りたいゲームは思い出したのか？」
「忘れちまったと思ったけどよ。俺ちゃんよくよく考えると、企画書の形でいくつかだしてるんだわ」
　若い頃に。
「全部却下されたけどよ」
「却下されたものを拾い上げたって、却下されるだけではないか」
「いや、そうじゃなくてよ」
「ん？」
「別に変わること自体、悪くないってよ。そう考えたら、却下されたのなら、却下された理由があるって話だからさ」
「ああなるほど。我が振り直せか」
「そういうことだ」
「悪くないと思う」
「ビキよ」
「なんだ？」
「サブリーダー頼むわ。特にボリューム感とかよくわからん」
「はは」
　大作はやめとけ。
　ビキはそういって笑った。