＃オン・ザ・ショルダー・ジャイアント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００　その会社にいる理由はなんだ。

　反対、と明確に口には出さないが、雰囲気はある。
　ガネンシャは、大きな事変に巻き込まれた。
　それは、誰かの野心であって、些細なことが背を押したからに違いない。
　社長のミゴロは、ワンマンであったが、キラの独立を機に、少し落ち込み、そして、少し改め、ゴーグルを取締役のような位置につけた。
　参謀を加えて、複数の目をという改善である。
　ガネンシャは、創業二〇周年を迎える。
　中堅のゲーム開発会社とは、社長ミゴロの言である。
　キラの事変は、安定した成長と思われていたガネンシャの現状を顕にした。
　それだけではなく、ゴーグルまでもがキラに味方したのだから、並々ならぬ事変である。
　ただ、良かれと思ってしたことが、ミゴロにとって予想外であっただけだ。
　ガネンシャの開発ラインは、二島で、そのひとつがガネンシャの旗艦だったゲーム、ホーススタリオンである。
　リーダーはキラ。
　しかし、ホーススタリオンは、キラが版権ごと買いきった。
　バイアウトの手法で、権利ごと独立。ガネンシャは株式会社であるが、タンス株であるため、ミゴロがノーといえば拒否できた。
　しかし、もうひと島のゴーグルが、キラに賛同をしたのだから、考え改めることとなる。
　金だけが入ってきたのは寂しいが、降り積もった人件費の一掃のためと、ゴーグルがいえば、うなずくしかなかった。
　ガネンシャは、ミゴロが思っているほど、順風満帆ではなかったのだ。
　社員が半分の一〇人まで減ったガネンシャ。
　島もひとつ減る。
　しかし、人件費を考えれば、年一回の開発が妥当である。
　そうミゴロは考えていたが、違う考えを持ったのが、ゴーグルとビキである。
　社長室には、三人がいる。


　お前にも、作りたいゲームがあるから、ゲーム会社に入ったのだろう。
　この言葉は、真摯に堪えた。
　あるはずだった。
　しかし、デバッガーとして長く周りをサポートする内に、居心地のよい場所を見つけた。
　間違いだろうか。
　いや、正解、不正解の話ではない。
　そんな世界、実は、どこにもないのだ。
「作りたいゲームって――」
　あったよ。
　あったはずだった。
　なんで、お前が、ゲーム会社に入ったのか、自分で自分に問いただせば、あったはずだった。
　しかし。
「忘れちまったよ」
　まだ変われるだろうか。
　アカゲは、タバコに火をつけ、苦いコーヒーを飲み干した。

　翌日。
「ビキ、ちょっといいか」
「ヘタレか、どうした？」
　屋上へ。
　三月の風は、まだ冷たい。
「俺ちゃんよ」
「ああ」
「やろうと思うんだけどよ」
「ああ」
「何からやればいいかわからん」
「立場が逆になったのは、歯がゆいな」
「それ答えになってねえだろ」
「いや。我が新人の頃、お前に教わったのはタバコの吸い方とか苦いコーヒーの飲み方だけではないぞ」
「そうか？」
「人の使い方はお前に教わった」
「教えたか？」
「まあ、解釈は、我が独自にしたかもしれないがな」
　さすが鉄乙女だ。
　武士道を極めたかのような女である。
「まあ、少しは、アカゲ先輩に報いるのであれば、サブリーダーは我がやろうか。もちろん、別の島の開発が、最優先だが」
「お前にアカゲ先輩って云われるの、若干イラッと来るわ」
「アカゲ」
「なんだ？」
「作りたいゲームは思い出したのか？」
「忘れちまったと思ったけどよ。俺ちゃんよくよく考えると、企画書の形でいくつかだしてるんだわ」
　若い頃に。
「全部却下されたけどよ」
「却下されたものを拾い上げたって、却下されるだけではないか」
「いや、そうじゃなくてよ」
「ん？」
「別に変わること自体、悪くないってよ。そう考えたら、却下されたのなら、却下された理由があるって話だからさ」
「ああなるほど。我が振り直せか」
「そういうことだ」
「悪くないと思う」
「ビキよ」
「なんだ？」
「サブリーダー頼むわ。特にボリューム感とかよくわからん」
「はは」
　大作はやめとけ。
　ビキはそういって笑った。