＃オン・ザ・ショルダー・ジャイアント

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　１．ミゴロ。社長。
　２．ゴーグル。取締役のようなもの。
　３．ビキ。リーダー。下請けのカードゲームだ。開発費はいいが、面白味はないな。
　４．アカゲ。新リーダー。
　５．クロバラ。広報。
　６．イアスカ。メインビジュアル。世界観の維持。
　７．センバラ・キョウジ。アートの天才。えっ、なんすか。
　８．ユサ。メインプログラマ。
　９．ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス。シナリオライター。
　０．アナナン。爆裂娘。

　シンノシン。フリーのゲームデザイナー。
　巨匠。ゲームブックの巨匠。シナリオライター。
　有限会社八ビット。彩色。
　株式会社フィルハン。音楽。

＃０００　その会社にいる理由はなんだ。

　反対、と明確に口には出さないが、雰囲気はある。
　ガネンシャは、大きな事変に巻き込まれた。
　それは、誰かの野心であって、些細なことが背を押したからに違いない。
　社長のミゴロは、ワンマンであったが、キラの独立を機に、少し落ち込み、そして、少し改め、ゴーグルを取締役のような位置につけた。
　参謀を加えて、複数の目をという改善である。
　ガネンシャは、創業二〇周年を迎える。
　中堅のゲーム開発会社とは、社長ミゴロの言である。
　キラの事変は、安定した成長と思われていたガネンシャの現状を顕にした。
　それだけではなく、ゴーグルまでもがキラに味方したのだから、並々ならぬ事変である。
　ただ、良かれと思ってしたことが、ミゴロにとって予想外であっただけだ。
　ガネンシャの開発ラインは、二島で、そのひとつがガネンシャの旗艦だったゲーム、ホーススタリオンである。
　リーダーはキラ。
　しかし、ホーススタリオンは、キラが版権ごと買いきった。
　バイアウトの手法で、権利ごと独立。ガネンシャは株式会社であるが、タンス株であるため、ミゴロがノーといえば拒否できた。
　しかし、もうひとつの開発島のゴーグルが、キラに賛同をしたのだから、考え改めることとなる。
　金だけが入ってきたのは寂しいが、降り積もった人件費の一掃のためと、ゴーグルがいえば、うなずくしかなかった。
　ガネンシャは、ミゴロが思っているほど、順風満帆ではなかったのだ。
　社員が半分の一〇人まで減ったガネンシャ。
　キラは開発島ごと独立した。当然、島もひとつ減る。
　しかし、人件費を考えれば、年一回の開発が妥当である。
　そうミゴロは考えていたが、違う考え。
　働き盛りで最も信頼を寄せるべきリーダー格の、ゴーグルとビキである。
　社長室には、三人がいる。


　お前にも、作りたいゲームがあるから、ゲーム会社に入ったのだろう。
　この言葉は、真摯に堪えた。
　あるはずだった。
　しかし、デバッガーとして長く周りをサポートする内に、居心地のよい場所を見つけた。
　間違いだろうか。
　いや、正解、不正解の話ではない。
　そんな世界、実は、どこにもないのだ。
「作りたいゲームって――」
　あったよ。
　あったはずだった。
　なんで、お前が、ゲーム会社に入ったのか、自分で自分に問いただせば、あったはずだった。
　しかし。
「忘れちまったよ」
　まだ変われるだろうか。
　アカゲは、タバコに火をつけ、苦いコーヒーを飲み干した。

　翌日。
「ビキ、ちょっといいか」
「ヘタレか、どうした？」
　屋上へ。
　三月の風は、まだ冷たい。
「俺ちゃんよ」
「ああ」
「やろうと思うんだけどよ」
「ああ」
「何からやればいいかわからん」
「立場が逆になったのは、歯がゆいな」
「それ答えになってねえだろ」
「いや。我が新人の頃、お前に教わったのはタバコの吸い方とか苦いコーヒーの飲み方だけではないぞ」
「そうか？」
「人の使い方はお前に教わった」
「教えたか？」
「まあ、解釈は、我が独自にしたかもしれないがな」
　さすが鉄乙女だ。
　武士道を極めたかのような女である。
「まあ、少しは、アカゲ先輩に報いるのであれば、サブリーダーは我がやろうか。もちろん、別の島の開発が、最優先だが」
「お前にアカゲ先輩って云われるの、若干イラッと来るわ」
「アカゲ」
「なんだ？」
「作りたいゲームは思い出したのか？」
「忘れちまったと思ったけどよ。俺ちゃんよくよく考えると、企画書の形でいくつかだしてるんだわ」
　若い頃に。
「全部却下されたけどよ」
「却下されたものを拾い上げたって、却下されるだけではないか」
「いや、そうじゃなくてよ」
「ん？」
「別に変わること自体、悪くないってよ。そう考えたら、却下されたのなら、却下された理由があるって話だからさ」
「ああなるほど。我が振り直せか」
「そういうことだ」
「悪くないと思う」
「ビキよ」
「なんだ？」
「サブリーダー頼むわ。特にボリューム感とかよくわからん」
「はは」
　大作はやめとけ。
　ビキはそういって笑った。

＃

「優れたゲームには文化があるであります」
　シンノシンはそう始めた。
「ほう」
　熱心に聞くのは、アナナンとクーデである。
「で、シンシン。文化って、たとえば？」
「たとえば、宿屋にただで泊まるときは、馬小屋とか、第一層にはレベリングポイントがあるとか、最強の武器はムラマサであるとか、全体攻撃魔法はすべての攻撃魔法の中でも一つしかないとか、人間は信仰が低いとか、神に祈らなければ魔法は使えないとか、だからこそ宿屋に泊まり神の声を聞かなければレベルアップできないし、新しい魔法も覚えないとか。所持品は持てる量が限られているのは当たり前とか。不死物には物理攻撃が効かないとか、であります」
「思ったより、多かった」