＃支配者ノ宴

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　支配者ノ宴とは会話劇である――。この物語には、さほど容姿に関するアレやコレは必要ない。



　フリーローミング。
　

　企画組。アナナン。クーデ。チアー。
　開発組。ビキ。アカゲ。ユサ。

＃０００
　アナナンは、どんと声を上げた。
「フィフティーフォーじゃ」
「ほう。フィフティーフォー」
「フィフティーフォーって、五四ですか」
「そのとおりじゃ、チアーや」
「なるほど、五四」
「チアー。勢いに押されたら負けだよ。五四って全く意味不明だから」
「クーデはあいかわらず、斜に構えておる」
「クーデは現実派だから」
「あの、それでアナナンさん。フィフティーフォーってなんですか？」
「チアーや。わらわたちの役目はなんじゃ」
「えっと――」
「ま、お笑いじゃないね」
「お、終わらない感じで」
「お、かや。んー」
「そういう無駄会話が、終わらない元凶だよ」
「えっと、わたしたちはとりあえず企画組ですから、企画するのが役目では」
「そのとおりじゃ」
「で、ネタが五四あるってこと？　逆に、五四これから作れば当たるんじゃない的な発言？」