＃ウィザードリィの神々は嗤う　神威弁天

　地上層　雄牛の鍵
・地上イベ１　迷宮都市の騒動。食人植物が大量にいるところから。
・地上イベ２　フラワーワームの討伐から。
・地上イベ３　討伐後、ドルフから呼ばれる。フラワーワームを巻いた犯人の話。領主の館に呼ばれる。目的の提示。ブロブの迷宮にいるらしい。
　第一層　ブロブとゴブリン
・一層イベ１　ブロブは麻痺させる。麻痺したところを、迷宮商人が助けてくれる。ゴブリンに似ている。麻痺の対策をしようと考える。
・一層イベ２　麻痺治療薬を錬金術師に頼んで作ってもらう。材料が必要。麻痺草を、グレイスネークに食べさせて、耐性ができたそれが麻痺治療薬らしい。灰色の肉は麻痺治療薬。
・一層イベ３　ゴブリンメイジとホブゴブリンの組み合わせを倒す。
　第二層　インキュバスとサキュバス
・二層イベ１　インキュバス登場。女性陣魅了されて、うわー。サキュバス登場。男性陣魅了されて、うわー。
・二層イベ２　ドルフに話すと、翌日、商人から依頼。生け捕り。
・二層イベ３　この話には続きがある。夢の館開店。入って、エロシーン。それなんてエロシーン。君たちはこうして叶わぬ夢を銀貨で空虚に叶え、パーティー解散の危機は去ったのである。
　第三層　毒と不死物
・三層イベ１　とあるパーティーの捜索の依頼を受ける。死んでることが分かる。
・三層イベ２　魔法の鞄イベント。大青蜘蛛討伐。
・三層イベ３　とあるパーティーの浄化、連続クエ。魂の浄化を依頼される。タリスマンをもらう。
　第四層　キマイラ
・昇降機の前をキマイラが守っている。キマイラと戦う。無理。核熱魔法で瞬殺さそうになる。タリスマンを消費して、間一髪、全滅は逃れる。帰還。
・昇降機は諦めて、下に向かうことを考える。しかし、湖。浮遊の魔法で渡ろうとすると、魔法効果が消える。セイレーンが現れる。
・セイレーンのために、湖の底に落ちた、亡き乙女の竪琴を、とってくるのであれば、渡しをしましょうと提案される。深海で、ローレライ戦。
　第五層　石像の天使
・入口に石像の天使がある。進むと、また石像。向こうから魔物の群れ。倒す。この大群が来た原因を探す。
・一度戻って検討すると、まず間違いなく、奥に強大なものがいて、さらには、あの石像が、石に変えられたことがわかる。戻せないが、耐えられるらしい。対策は、周囲の耐石草。バジリスクと戦う。四人ほど石化。途方に暮れる。やがて最後の二人も石化する。愛をささやき合う感じで。しかし、女神の呪いが解ける。
・石像の天使と話す。転移門の話がでる。さらには、石化解除の魔導書をもらう。イチャコラの二人だけ、石化解除なし。意外と俗っぽい天使。
　第六層　監獄悪魔
・六層に赤肌のデブ悪魔がいて、親切に、七層の場所を教えてくれる。しかし入れない。雄牛の鍵で施錠されている。昇降機の話をする。キマイラを倒す方法を知りたければ、デュラハンの首をもってこいといわれる。
・デュラハンを倒す。首付き兜を得る。
・赤肌のデブ悪魔に持っていく。恨みがあるのか、首付き兜を足蹴にする。キマイラの倒し方を聞くと断られる。兜の中に足がはいる。抜けなくなり、逆さとなる。デュラハンに乗っ取られる。今度は立場が逆転し、助けてほしければ、キマイラの倒し方を教えろと迫る。魔封じの杖をもらう。
　最下層　門
・キマイラを倒すところから。魔封じの杖で。あとは死闘。
・財宝竜。財宝竜と会話。勝利後、まだ先があることを告げられる。転移門を封じることができると云われる。
・転移門　闇に落ちた宮廷魔道師ゲットーを倒す。どこかのタイミングで雄牛の鍵を取る。死ぬ間際、転移門に逃げる。転移門を封じてエンディング。
・その後の話。全員分。

　雄牛の鍵は、その後また、盗まれるのであるが、それはまた別の話である。
　しかし害はない。
　それを盗んだ監獄悪魔は、この世界で散々な目にあっていたので、異界の門を使い、元の世界に戻ったのである。もちろん、卑しい監獄悪魔は、雄牛の鍵を異界で乱用し、また騒動を引き起こすに違いない。