＃ウィザードリィの神々は嗤う　海道天

　地上層　雄牛の鍵
・地上イベ１
・地上イベ２
・地上イベ３
　第一層
・一層イベ１
・一層イベ２
・一層イベ３
　第三層　力押し
・二層イベ１
・二層イベ２
・二層イベ３
　第三層　毒と不死物
・三層イベ１　とあるパーティーの捜索の依頼を受ける。死んでることが分かる。
・三層イベ２　魔法の鞄イベント。大青蜘蛛討伐。
・三層イベ３　とあるパーティーの浄化、連続クエ。魂の浄化を依頼される。タリスマンをもらう。
　第四層　キマイラ
・昇降機の前をキマイラが守っている。キマイラと戦う。無理。核熱魔法で瞬殺さそうになる。タリスマンを消費して、間一髪、全滅は逃れる。帰還。
・昇降機は諦めて、下に向かうことを考える。しかし、湖。浮遊の魔法で渡ろうとすると、魔法効果が消える。セイレーンが現れる。
・セイレーンのために、
　第五層　石像の天使
・入口に石像の天使がある。進むと、また石像。向こうから魔物の群れ。倒す。この大群が来た原因を探す。
・一度戻って検討すると、まず間違いなく、奥に強大なものがいて、さらには、あの石像が、石に変えられたことがわかる。戻せないが、耐えられるらしい。対策は、周囲の耐石草。バジリスクと戦う。四人ほど石化。途方に暮れる。やがて最後の二人も石化する。愛をささやき合う感じで。しかし、女神の呪いが解ける。
・石像の天使と話す。転移門の話がでる。さらには、石化解除の魔導書をもらう。イチャコラの二人だけ、石化解除なし。意外と俗っぽい天使。
　第六層　監獄悪魔
・六層に悪魔がいて、親切に、七層の場所を教えてくれる。しかし入れない。雄牛の鍵で施錠されている。昇降機の話をする。
・
・デュラハンを倒す。
　最下層　門
・
・財宝竜
・転移門