＃王冠蛇の迷宮：鉄の兜に閉じ込められた領主　小田土デアル


　地上層　新人給仕パープルヘイズ
　逃走
　第一層
　第二層
　第三層
　逃走　
　第四層
　第五層
　逃走
　第六層
　最下層

＃００１

　この物語はゲームシナリオである。
　このゲームシナリオは、鉄兜の領主グレイスと宮廷魔道師ゲッコーの仲違いから始まり、新人給仕パープルヘイズが雄牛の鍵を奪い、そして使命を帯びた女騎士ビキと偶然居合わせた冒険者ナルカナたちの探索行である。
　この物語はゲームシナリオである。
　迷宮探索の目的は始めに明確に提示されなければならない。

　鉄血都市ヘルシング。
　名前は大層いかついが、これは領主の好みである。
　それに比べて、冒険者はわかりやすさを好む。
　この鉄血都市の街外れにある洞窟は、ブロブの迷宮と呼ばれている。
　特に水資源に恵まれているわけでも、生活条件が良いわけでもないが、迷宮の天井で待ち構え、酸の液にて冒険者の頭を溶かす卑怯者、赤い粘体生物が富に多いためである。
　その赤い粘体生物の魔物こそ、ブロブである。

　鉄血都市ヘルシングの領主は、鉄兜の領主グレイスという。
　このグレイスなる人物は常在戦場の者で、それは都市の名前にも十分にあらわれているだろう。
　弱小貴族から一大で成り上がるには、小さな騎士団で、大きな騎士団に立ち向かわなければならない。
　そのために必要なことは、統率力であったのだ。
　鉄兜の領主グレイスは、剛の者である。
　領主となってからも、その無骨さは変わらなかった。
　しかし、無骨さというのは、頑固、偏屈である。
　他からみれば、その鉄血さ、は妄執に見えることすらあった。
　それを象徴するのが、鉄兜である。
　このフルヘルムは、円筒形で、いわゆるバケツに丁字の穴があいている。
　丁字兜。
　目と鼻先、指示する口が少しあいていれば食事だってできる。
　どの道、戦時には干し肉とエールしか喰わないのである。
　鉄血都市ヘルシングの領主は、この鉄兜を愛していた。
　どれだけ愛していたのかというと、鍵である。
　領主は、常在戦場であることを、鍵で示そうとしたのである。
　鍵というのは、この鉄の兜の外し口である。
　この鉄の兜は、上からすっぽりとかぶるのではなく、二つに開いて、首ごと閉じ込めるものである。
　外し口は金具で止めるのであるが、領主はそこに錠前と鍵と使った。
　この錠前と鍵は、もっとも堅牢に作られ、魔法が仕掛けられている。
　それが、この領主の妄執であり、決して外れなくしたのである。
　朝起きて、支度が終われば、すぐさまこの鉄の兜を装備する。そして、錠前に鍵をかけて、執務を行う。
　常在戦場である。常に臨戦を、態度で示しているのである。
　もちろん、夜には兜を外すし、夜伽の相手もする。
　しかし、また、必ずに朝には、鉄の兜を装備するのである。
　この錠前の鍵に使われたものは、雄牛の鍵と呼ばれるもので、魔法の鍵である。掛けた錠は、かならずこの鍵でなければ開けることができないという、不思議な奇跡の鍵である。
　錠前は、念じられたが最後、この雄牛の鍵の形に変わるのである。
　しかし、雄牛の鍵の特性を知る者は、ごく一部である。

　ある時、鉄兜の領主グレイスは宮廷魔道師を叱責した。
　会議の場での叱責である。
　宮廷魔道師が、何をしたのかと云うと、諌めたのである。
　王佐たるものというよりは、領主は果敢な性格で、身を滅ぼしかねないと思っていた。
　それは領主だけならまだしも、領主の死とは、鉄血都市全体の死である。
　しかし、領主はにべもなかった。
「宮廷魔道師ゲッコーよ、しばらく謹慎を申し渡す、その軟弱な心を叩きのめしてから、登城せよ！」
　謁見の間にいる全ての者が笑った。
　嘲笑とは、叡智あるものにとって辛い。
　宮廷魔道師ゲッコーは、復讐を考えたのである。

　そんな謁見の間の嘲笑とは、露知らず。
　王城は、王侯貴族たちだけの場ではなく、あらゆるものが働いている。
　シーツ、シーツ、シーツ、シーツ。
　少しでもシミやシワがあれば、給仕長がなんというか。
　しかし、このようやく王城の給仕に慣れてきた三年目給仕にも吉報である。
　新人給仕が来るのである。
　そうして、この新人給仕は、思いの外できるのだった。
　まったく文句は云わない。いわれた仕事をテキパキする。
　しかも、運動神経もよいようで、従順に従順。
　流石、下級貴族の娘であると、三年目給仕は、誉めた。
　もちろん、けなしているようであるが、誉めているのである。
　上級貴族の娘も、作法を学ぶため王城の給仕を経験するのだが、気位ばかりたかくて全く学ばない。
　せいぜい上手なのは、すれ違う騎士の身分を見て、愛想の量を調節することだ。これには感服するが。