＃王冠蛇の迷宮：鉄の兜に閉じ込められた領主　小田土デアル


　地上層　新人給仕パープルヘイズ
　逃走
　第一層
　第二層
　第三層
　逃走　
　第四層
　第五層
　逃走
　第六層
　最下層

＃００１

　この物語はゲームシナリオである。
　このゲームシナリオは、鉄兜の領主グレイスと宮廷魔道師ゲッコーの仲違いから始まり、新人女中パープルヘイズが雄牛の鍵を奪い、そして使命を帯びた女騎士ビキと偶然居合わせた冒険者ナルカナたちの探索行である。
　この物語はゲームシナリオである。
　迷宮探索の目的は始めに明確に提示されなければならない。

　鉄血都市ヘルシング。
　名前は大層いかついが、これは領主の好みである。
　それに比べて、冒険者はわかりやすさを好む。
　この鉄血都市の街外れにある洞窟は、ブロブの迷宮と呼ばれている。
　特に水資源に恵まれているわけでも、生活条件が良いわけでもないが、迷宮の天井で待ち構え、酸の液にて冒険者の頭を溶かす卑怯者、赤い粘体生物が富に多いためである。
　その赤い粘体生物の魔物こそ、ブロブである。

　鉄血都市ヘルシングの領主は、鉄兜の領主グレイスという。
　このグレイスなる人物は常在戦場の者で、それは都市の名前にも十分にあらわれているだろう。
　弱小貴族から一大で成り上がるには、小さな騎士団で、大きな騎士団に立ち向かわなければならない。
　そのために必要なことは、統率力であったのだ。
　鉄兜の領主グレイスは、剛の者である。
　領主となってからも、その無骨さは変わらなかった。
　しかし、無骨さというのは、頑固、偏屈である。
　他からみれば、その鉄血さ、は妄執に見えることすらあった。
　それを象徴するのが、鉄兜である。
　このフルヘルムは、円筒形で、いわゆるバケツに丁字の穴があいている。
　丁字兜。
　目と鼻先、指示する口が少しあいていれば食事だってできる。
　どの道、戦時には干し肉とエールしか喰わないのである。
　鉄血都市ヘルシングの領主は、この鉄兜を愛していた。
　どれだけ愛していたのかというと、鍵である。
　領主は、常在戦場であることを、鍵で示そうとしたのである。
　鍵というのは、この鉄の兜の外し口である。
　この鉄の兜は、上からすっぽりとかぶるのではなく、二つに開いて、首ごと閉じ込めるものである。
　外し口は金具で止めるのであるが、領主はそこに錠前と鍵と使った。
　この錠前と鍵は、もっとも堅牢に作られ、魔法が仕掛けられている。
　それが、この領主の妄執であり、決して外れなくしたのである。
　朝起きて、支度が終われば、すぐさまこの鉄の兜を装備する。そして、錠前に鍵をかけて、執務を行う。
　常在戦場である。常に臨戦を、態度で示しているのである。
　もちろん、夜には兜を外すし、夜伽の相手もする。
　しかし、また、必ずに朝には、鉄の兜を装備するのである。
　この錠前の鍵に使われたものは、雄牛の鍵と呼ばれるもので、魔法の鍵である。掛けた錠は、かならずこの鍵でなければ開けることができないという、不思議な奇跡の鍵である。
　錠前は、念じられたが最後、この雄牛の鍵の形に変わるのである。
　しかし、雄牛の鍵の特性を知る者は、ごく一部である。

　ある時、鉄兜の領主グレイスは宮廷魔道師を叱責した。
　会議の場での叱責である。
　宮廷魔道師が、何をしたのかと云うと、諌めたのである。
　王佐たるものというよりは、領主は果敢な性格で、身を滅ぼしかねないと思っていた。
　それは領主だけならまだしも、領主の死とは、鉄血都市全体の死である。
　しかし、領主はにべもなかった。
「宮廷魔道師ゲッコーよ、しばらく謹慎を申し渡す、その軟弱な心を叩きのめしてから、登城せよ！」
　謁見の間にいる全ての者が笑った。
　嘲笑とは、叡智あるものにとって辛い。
　宮廷魔道師ゲッコーは、復讐を考えたのである。

　そんな謁見の間の嘲笑とは、露知らず。
　王城は、王侯貴族たちだけの場ではなく、あらゆるものが働いている。
　たとえば、巨大なシャンボール城には客室が四〇〇もある。
　この城でも一五〇室であるから、それはもう――。
　シーツ、シーツ、シーツ。
　少しでもシミやシワがあれば、女中長がなんというか。
　しかし、このようやく王城の給仕に慣れてきた三年目女中にも吉報である。
　新人女中が来たのである。
　そうして、この新人女中は、思いの外できるのだった。
　まったく文句は云わない。いわれた仕事をテキパキする。
　しかも、運動神経もよいようで、従順に従順。
　流石、下級貴族の娘であると、三年目女中は、誉めた。
　もちろん、けなしているようであるが、誉めているのである。
　上級貴族の娘も、作法を学ぶため王城の給仕を経験するのだが、気位ばかり高くて全く学ばない。
　せいぜい上手なのは、すれ違う騎士の身分を見て、愛想の量を調節することだぐらいだ。これには感服するが――。
「私も必要なのかしら。愛想」
　ぽつりといった、その時だった。
「お姉さま、客室終わりました」
「ありがとう」
「あとは、王様がたの寝室ですね」
　新人女中は、そう告げる。
「あなた、そんなにシーツを変えたいの？」
　いや、違うだろうが、この働き者の新人女中からは、常々訊いていることがある。
　王族の部屋を見たい――。
　なぜかと尋ねると、憧れらしいのだ。
　新人女中も下級貴族の娘なのだから、どこも寝室など似たり寄ったりな気がする。
　灰被りじゃないんだから――。
　しかし、責任の所在としては、三年目女中が、王族の部屋を担当すべきなのだ。女中長は、指示ばかりで、絶対にやらないのだから。
「そうはいってもね」
　三年目女中が、断ろうとしたその時だった。
「お前、少しいいか」
　と声。声の主は、宮廷魔道師である。王佐の者。
　貴族の中でも、随分と偉い。
　新人女中は、なおも急かした。
「お姉さま、王様がたの寝室――」
「ええ、わかったわ。お願いできるかしら」
「はい、お姉さま」
　三年目女中は、宮廷魔道師を優先した。
　愛想よく。そればかりで、陰りを知らない。
　しかし、宮廷魔道師ゲッコーの、復讐のうちなのである。

　新人女中は駆けた。
　それは熟練のそれである。
　新人女中はパープルヘイズ。隣国の盗賊ギルドの者である。
　――パープルヘイズよ。内通の話があった。
　そうして新人女中は、盗賊ギルドから送られたのである。
　――隣国の騎士様でも、たらしこむの？
　――いや、寝室に潜り込むだけだ。
　――やっぱり、たらしこむんじゃない。
　――いや、王の寝室に忍び込み、とある物を奪ってくるだけでいい。
　――ハートとか？
　――はは、それより、簡単だ。
　――モノはな。
「雄牛の鍵って、そういえば何の鍵かしら？」
　その時だった。
　ふいに視線を感じだ。
　誰もいないはずなのに？
　流石に、この速度で王城内を駆け抜けていたら、ただならぬと、ばれてしまうだろうか。
　そうして新人女中は、視線を見つけて、ふっと笑った。
　安堵。
　この国の王子である。年齢を見れば、末だろう。
　新人女中は、にやりと手を振った。
　颯爽と駆け抜ける回廊。
　手を振り返す王子。英雄の如きか。
　末王子の中では、そう見えているに違いない。
「一期一会ね」
　雄牛の鍵さえ奪えば、もうここには用がないのだ。
　しかし、新人女中パープルヘイズに今日死神は微笑んでいた。

　もし死神に命じる者がいるとすれば、鉄血都市ヘルシングの領主がそうであろう。
　常在戦場を内外に示す者、鉄兜の領主グレイスの行動は早かった。
「すぐさま、入場門を閉鎖し、ヘルシングから、人の往来を禁止せよ」
「騎士団は三つに分け、昼夜問わずの臨戦とせよ」
「魔法を使う者は、誰彼問わず尋問せよ」
「王よ、なぜ魔法を使うものだ？」
「この鉄血都市で、考えつかぬものがあるとしたら、魔法の奇跡ぐらいだ」
　はっ。
　騎士団は、戦もかくやの臨戦態勢であった。
　どの騎士も、王命に忠実に耳を傾ける中、王に魔法の是非を尋ねたのは、女騎士である。
　女騎士は謁見の間を後にすると、王族たちの部屋に向かった。
　そして、回廊で、末王子に呼ばれたのである。
「おい、女騎士。僕は見たぞ」
「王子、何をでしょうか」
「駆け抜ける女だった」
「駆け抜ける女、か？」
「駆け抜ける女は、女中の服を着ていた。見ない女だった」
　そうか、新たに来た女中か――。
　であれば、ほかの女中の中でも、目立つに違いない。
　女騎士は、そう当たりをつけた。
「女騎士」
「なんであろうか王子」
「その者は、僕に手を振った。心ある者だから、助命して欲しい――」
　末王子は、そういった後、さらに加えて。
「いや、その者は、王になる者に対して礼を尽くしたといえる」
　助命して欲しい――、と繰り返す。
「わかった。私も口添えをしよう」
「本当か、女騎士」
「ああ」
　末王子がじっと見てくる。
　それはまだ隠していることを、暗に告げていた。
「事をすばやく明らかにする必要がある」
　女騎士ビキは臣下の礼を尽くし尋ねた。
　末王子は応えた。
「ビキ、見ない女中は、父王の寝室に向かった後、塀を越えていった」
　末王子が指さす方――。
「あの先には、水道橋があるな」
「ビキ、さらに先には、何がある？」
　水源と――。
「ブロブの迷宮か」
「隠れるにはよい、と考える」
　女騎士ビキはすぐさま動いた。
　大物捕りは、最善手を指し続けたはずだったのである。