＃エフエフテイル　小田土メロン

　ＦＦ３のオマージュ。
　青春に重きをおいて。シナリオは忠実に。

　この物語は、ファイナルファンタジーのオマージュである。
　しかし、根底のテーマは違う。

　金髪の騎士見習いユリウス：うむ。そうか。
　村の少年ノア：そうだね。
　活動少女カンミン：うわー。カンミン、視界が見えません。
　金髪の令嬢アリス：探さなくても、これじゃないかしら。

＃目次

　祭壇の洞窟
　ウル
　カズス
　シドの飛空艇
　サスーン城
　封印の洞窟
　サスーン城
　カズス
　カナーン
　山頂へ続く道
　バハムートの巣
　回復の森
　トーザス
　トーザスの抜け道
　バイキングのアジト
　ネプトの神殿
　トックル
　生きてる森
　アーガス城
　グルガン族の谷
　古代人の村
　オーエンの塔
　ギサール
　アーガス城
　ドワーフの洞窟
　地底湖
　ドワーフの洞窟
　炎の洞窟

＃００１　祭壇の洞窟

「でも、ユリウス。騎士見習いになれるなんて将来有望だよ」
「いや、ノア。見習いになってからが、長いらしいんだ」
「でも、剣の腕はいいんでしょ」
「そうだな」
「じゃあ、僕が相手になってあげるよ」
「ほう。大きく出たな。というよりは――」
「ん？」
「村の中心で騒ぐのは、迷惑だろう」
「でも、カンミンとか、しょっちゅう、井戸の周りを駆け回ってるよ」
　そう――。
「猫よね、あの子。アリス、もう相手するのいやなんだけど」
「アリスは、お上品だからな」
「そう？　少なくともアリスは、猫じゃないわ」
「ああ、いいこと思いついたよ。全員でユリウスに稽古を付けてもらおう」
「踊りのかしら」
「いや、違う。山の祭壇で剣の稽古だ」
「アリス、剣はちょっと。でも、カンミンは大人しくなるわね」
　カンミン――。
「呼んだですか？」
「ユリウスに、剣の稽古を付けてもらえるってさ」
「でも、ここじゃ迷惑になるじゃない」
「ああ、だから山のほうに行こうって」
「あそこには、祭壇があるし、何やら、神聖な領域になってるようで魔物も少ないからな」
「ご利益だね」
「アリスは、お祈りでもしてるから、ああ祭壇でよ。ノアたちで稽古に励むといいわ」
「一緒に行きたいって、いえばいいのに」
「伝わってよ、それくらい」
　こうして君たちは、山の祭壇に向かったのである。