＃ビルダーズ：眼下には神話の世界が広がっている編

マダラバシリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RojoXise.jpg
ダチュラ：異様に脚の長い神々。
宝石頭の鎌持つ神：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuwuTihi.jpg


ジャコ。
ヒナゲシ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FotoSaju.jpg
ガオグウ：広報担当。ちょっと待って、いま信者ブタ飼いならしてくる。ブイチューバー少女。集金ライブ。ブタさんの貯金箱割れば、ブタさんがたでも百円は持ってるよね。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WedeLevu.jpg

　君たち調。
　君たちは覚えているだろうか？
　パーティーの総称を、君たち調で。

　
　通常：オリジナルを使う。
　不死物：オリジナルから色調を五割落とす。ほぼグレースケール。
　三倍体：魔物の輪郭に後光。生命力が三倍。
　修羅体：影は赤。生命力が一桁。即死攻撃あり。

＃シナリオスクリプト仕様

　階層ごとに記述する。それ以外の階層に影響を及ぼさない。もしするのであれば、アイテムを所持させ分岐させること（アイテムトリガーという）。たとえば、一層にて強敵（オーガ）を倒した時、その強敵が二層の何からに関係するのであれば、オーガの角、などを所持させる。二層の衛兵ＮＰＣにオーガの角を渡して、その先に通してもらう、などする。

　シナリオスクリプトの仕様は、三層程度の、サンプルシナリオを用意させて、実例ありきで説明すること。できれば、実際の商用の三層までは、まるごと登場させる。

　優秀な作品は、商用ハードで、外伝として付属すること。合同会社いしのなかにいる、が責任を持って。その限りにおいて、シナリオコンテストの開催を許可する。

＃０００　神々はこうしてこの世界を創られたのである

　黄昏に染まっている。
　清らかな風はここでは強いが、その風はいくらか通りすぎるまでに鉄錆の臭いをまとわせる。
　砲を向けるは慰みか。
　鉄乙女は鉄の方舟から眼下を眺めた。

　肉袋を背負う者。肩口は丸く、胴体は下に比べて太い。
　アンバランスなそれは、顔こそアンバランスで、どこか呆けた顔をしている。顔には青い扇のようなトサカともヒレともつかない装飾。
　体の割に細い腕と脚。腕に青いヒレがついているが、脚にはついていない。
　白い尻尾が、またバランスを取るには一切不要なように細くある。枝や葉の生えた尻尾だ。
　最も特徴的なのは、背負う赤い肉袋と体に走る縞模様。黄色い体に赤い縞をその神々は走らせている。
　方舟の民が名付けるに、マダラバシリだ。
　肉袋が蒸気を噴いた。
　それ感情の発露だろうか。顔はのっぺらとある。人の身であれば。
　四つの肉袋のひとつが破裂している。
　破裂したそれに流るるは血だろうか。確かにどろりとしたものに見える。
　いや。
　敵対者の存在を告げている。

　あれは見たことがない――。
　普段ならただ陰鬱になるだけの光景を、今出張ったのは、この見たことの無い神々を知るためである。
　その時、赤焼けが青に染まった。
　もう一体いる――。予感と同時。
　異様に長い脚を持つ蜘蛛に似たそれがその甲殻開き、青い閃光を放った。
　青い閃光はしかし揺れる。敵対者の背後の山を削り取りながら外れた。
　長い脚の二つが節の途中で欠けている。甲殻から次に翅を広げた。
　それ飛ぶためではない。翅はすぐに溶解し、脚に流れると、癒やした。
　白い液体は固まるとやがて灰色に染まる。欠けた脚はもうない。
　異様に長い脚をもつ神々は、ダチュラ。
　方舟の民はその名を知る。
　それではない。
　不明な、未知の、また新たな神々。彼らを傷つけたそれ。
　形はもっとも方舟の民に似ているといえるだろう。
　人型。痩せた男のような骨格で灰色の体躯を持つ。
　腕は四本。腰から横に生え、担ぐそれに比べれば小さな斧を持っている。
　肩に担ぐは鎌だ。死神を彷彿とさせるような。
　骨格は男のそれだが、首には金属の装飾がある。首から上は赤い宝石の筒。その中にはドクロが詰められているが、鉄乙女からは見えない。
　宝石頭の鎌持つ神々。
　それがマダラバシリのあの肉袋を破裂させたのだろうし、ダチュラの長い脚を欠損させたのだろう。

　巨大な影が赤い山脈にできている。

　マダラバシリ、ダチュラ、宝石頭の鎌持つ神々。
　三者は巨大にして巨大だ。
　黄昏に、彼ら神々が認めるのは彼ら超常の者たちだけ。
　長い脚の神々がまた青い閃光を放った。八肢十全。次は正しい精度だろう。
　しかし外れた。青い閃光がこちらに来る。
　鉄乙女は毅然と眺めた。逸れる。
　決して当たることはないのだ。
　鉄の方舟が超常の者たちの争いの最中に、黒い一点として場違いに浮く。
　なにが慈悲で、どんな奇跡で、あるいはどういった無力さを神々は見せつけるのだろうか。
　眼下では神話の世界が繰り広げられている。

　方舟にて――。
　いつしか彼らには選民たる思想がはびこった。
　それは希望に似たものだろうし、自らを慰めるものでもあろう。
　老いた者たちほど、その傾向は強い。
　しかし抗うものが皆無となったわけではないし、自尊心が絶対に悪いものでもない。
　方舟は、鉄錆の臭いが充満している。

「だれとデートに行くんだい？」
「えっ？」
　緊張した面持ちの少女をからかうは、青い羽根帽子の女だ。
「愛称は何にするか決めたのかい？」
「えっと――」
「はは、まだ時間はあるさ。最初に宿屋に記名した名前がそうなるからね」
「はい」
「身体的特徴も変わるって云うから、胸が大きくなるように祈ることだね。じゃないと楽しめないだろ」
「は、はいって、何をですか？」
「おっ、男の方も来たね」
　そして揃うと、鉄乙女が現れた。

　鉄乙女は、方舟の民の実質的な指導者である。
　鉄乙女は転移門の間で、最後に訓示した。
　この転移門の先は、我らは最初こそ、地下世界だと思っていた。
　辿り着く場所は寓話に見る地下迷宮であったし、それ以外の考えを持ち合わせなかった。
　しかし、どうにも腑に落ちぬ事があった。
　天だ。
　転移門の先に空があったのだ。そして確かに大地があった。
　大地には人間が暮らしていた。
　大地の民たち。彼らは我らにまったく似ている。
　そして、向かった方舟の民が地下世界といえば、それは迷宮のことだと告げた。
　迷宮にいるのも、まったく似た魔物だった。
　おそらく、その類似が我らを混乱させたのだろう。しかし、よく抜けることもできた。
　思想的解脱といえば、少し難しいか。
　いや、ただの発想の転換とか、あたりまえの事を疑うとか、そういった類のずらし方だ。
　気づけば確認の仕方は簡単だ。
　我らはどうにかして地図を入手し見比べた。
　どうやら大地の民いる世界と、この黄昏れゆく神々の世界とは、地図から違う。
　とすれば非常に納得した。
　我らは神々を畏れるが、彼らは神々に祈る。
　大地の民とは祈りの民であるようだな。
　神々はいるらしいが、姿、表さないらしい。
　おそらく偶像かもしれぬが、神々は我らと同じ姿をしていると彼らは考えている。
　そして奇跡めいた力がある。それは魔法というらしい。
　我らはこの方舟から機構を学ぶが、その世界では魔法を学び魔物を使役し動力として使う方が、たやすいようだ。
　そのような。これは分岐的発展と我は呼んでいるが、魔法があると機構なる技術が発展しにくいらしい。
　眼下の神々を見ても、まったくだ。
　彼らは超常の力を使うかわりに、機構的砲を持つものは居ない――。
　あの神々の持つ力は、魔法だ。
「お前たち」
　鉄乙女は、そして強く呼びかけた。

　その分岐的発展世界に赴いて魔法なる奇跡を学び、方舟の民の一助とせよ。

　転移門あやしく光る。
　創造の男女。つがいで送れば大地が世界に辿り着く。
　君たちは使命を受けた。

　高架線下の居城の、オレンジの中古ソファーにて――。
　ヒナゲシは読み上げ、どうだ、と薄い胸をはった。
「ちょい待て」
「なんだよ、アカゲさん」
「スチームパンクなのか？」
「いえ、ここから分岐的発展世界に赴くのです」
「異世界か」
「分岐的発展世界」
「まるっと異世界でいいだろ」
「ま、まるっとならいいか」
「これ結末はどうよ。エンドロール回るのかよ」
「回る回る」
「どういう風に？」
「ドラムロール的に」
「おい、やんわりごまかすなよ」
　見通し、見通しと赤い髪の男は急かす。
「あれだよ、あれ」
「うん」
　その分岐的発展世界に赴いて魔法なる奇跡を学び、方舟の民の一助とせよ。
「って鉄乙女も云ってたじゃん」
「それが、まるっとしすぎな気がするんだよな」
「うーん」
「何持って帰ればいいか、わからんだろ」
「でも、何が起こるかわからんよ。異世界だから」
「ま、そうかもしれないが」
　って、いや、ちげーよ。
　そう突っ込んだ、アカゲは、おもむろに赤紫色の本を取り出し。
「えーと、えーと」
「何それ？」
「俺ちゃんのカンペ、聖典だ」
「ほう」
　アカゲは読み上げる――。

　かつてリルガミンの街に、平和なる繁栄をもたらした神秘の力があった。それは神話の時代に作られたといわれる「グニルダの杖」によるものである。
　守護神グニルダの寺院に安置されたこの杖は、あらゆる攻城兵器や呪文を退ける強力な力場で街を包み込み、リルガミンに敵対する者の侵入を拒んできた。
　リルガミンの街に、栄光なる繁栄の力もたらす神秘の力とは、守護神グニルダが与えた、グニルダの杖である。この杖は、絶対的な神の力場をこの街にもたらし、外敵からは無敵であった。
　しかし、無敵に思えるこの神秘の力にも唯一の弱点がある。
　リルガミンで生まれた悪に対しては無効。繁栄と腐敗は対。背信の徒である魔神ダパルプスは、闇の軍勢を率いてリルガミンを内部から制圧した。
　しかし、この時は王家の宝具用い、魔神ダパルプスとその軍勢を倒したという。
　魔神は王家に呪い与え、この街の下に暗黒の迷宮を作り上げていた。
　――ほう、迷宮できたね。
　――いや、これからだぜ、そしてよ。
　魔神の呪いは、魔神倒した宝具にまで及んだ。伝説の騎士の五つの装具、さらにはグニルダの杖を飲み込んだのである。
　この一連のできごとは神の加護を失わせるに十分であったが、守護神グニルダはこの地下迷宮を利用し、いま一度だけリルガミンの民に機会を与えることにした。
　もし、この迷宮に散らばる五つの装具をすべて集めるだけの勇気を示す者があれば、再びグニルダの杖を与えることを約束しよう、というのである。
　触れは、だされた。
　腕に覚えある何人もの冒険者がギルガメッシュの酒場に集まる。

「壮大な、世界観もいいけどよ。これだよこれ」
　赤い髪の男は、くたびれたページをこつこつ叩く。
「なにすりゃいんだよ、これ」
「えっと、勇気を示すこと、ですかね」
「おい、なんで心情的なんだよ。ゲーム進行は基本アイテムトリガーだぜ」
「ほう、アイテムトリガーか、カッコつけたな」
「アイテムトリガーだぜ」
「三回もいらないぞ」
「で、必要なものは？」
「えっと、グニルダの杖と伝説の騎士の五つの装具、ロトか」
「そっちがパクリだよ」
「なるほど」
　ヒナゲシは、上目遣いで、やり直しですか、と聞いた。
　これ以上なく、これ以上なく、蠱惑的に？
「あたりまえだぜ」
「おい、チャームぐらい効けよ」
「仕事すんだよ、ちんちくりん」
「おい、ボインになっても吸わせてやらんぞ」
　ヒナゲシはやり直しの勢いつけるために吠えた。

　この会社の、オープンスペースにて――。
　女はシュレッダーの前まで移動したが、すぐに気を取り直しやめた。
　今日一日の成果である。
　アカゲめ、無駄に時給を払い続けろ。
　ちなみに、時給は一五〇〇円と割高。
「ま、いっか」
　そうして座り直す。
　えーと、アカゲさんから云われたことは――。
　一、異世界じゃなくてもいい。
　二、ウィザードリィが雇用主は好み。
　三、目的示せ。
　四、あと、ちっぱいは、女としてカウントしてないな、あのやろう。
　なんとなく、スク水コスチュームはいくらか、調べたりした。
　六三八〇円。六三パーセントオフ。
　どんだけ、ぼったくるんだ。
「よし、計算できんチャージ完了」
　ヒナゲシはキーを打ち始めた。

　座り心地のいいオレンジの中古ソファーにて――。
　発破は、かけたが、余り気にしてはいない。
「っと」
　予定は狂ったが、大した問題じゃないだろ。
　アカゲは、いくつか端末に打ち始めた。
　壁と通路と、隠し扉と――。
「いや、全部あげればいい」
　全部あげた。
　そしてメールを送った。
　表題は、パンツ履いて、これを見ろ。
「送信っと」
　直ぐに電話が鳴った。
　こうすると、ジャコは反応が早いのだ。
「履いたか？」
「まだよ。っていうか、おそらく迷宮の構成物なんでしょうけど、優先順位あげなさいよ」
「全部だぜ」
「全部やる気ないかんね。じゃね」
　がちゃり。
　すぐに切れる。
「全部やってくれないのかよ」
　強権を発揮したかったが、ジャコには何かと世話になる。
　アカゲは、しぶしぶ、優先順位とやらをつけた。
　今あげているのは、迷宮に必要な構成物である。簡単にいえば、罠や階段。
「必須と、切ってもよしか」
　二つに分けた。

　メッセージ。上り階段。下り階段。
　岩。湖。道。壁。


＊

「あっ、お世話になってます。合同会社いしのなかにいる、です。おっ、そうそう、俺ちゃん」
　アカゲが電話した先は、大手ゲーム会社ジェネラックスだ。
　通称ジェネ。
　お上から金を下ろすくらいには、コネクションある。
「でよ、管理官呼んでくれね。あっ、キンジョウ」
　しばらくして、キンジョウが出た。
「誰だ」
「おい、俺ちゃんだよ」
「俺ちゃんって、お前」
「わかるだろうよ」
「で、どうしたアカゲ」
「お前、一〇〇〇万ぐらいのゲーム発表する気ねえか？」
「そんな、はした金でゲームだせるわけないだろ」
「ソシャゲは今や六億かかるとか、か、おい、何スカしてんだよ」
「インタビューか。無難な額をだしただけだ」
「で、どうなんだよ、話し聞く気あるのか？」
「よし、話だけ聞こう」
「おうよ。シナリオエンジンの開発だよ」
　アカゲは続けた。
　シナリオエンジンは、そのゲームの上に乗るものである。
　ゲームとは、云ってしまえば、システムとシナリオに分けられる。
　システムはプログラムで、その通りに動くが、その通りにしか動かないところも欠点である。
　一方でシナリオは、柔軟であるが、柔軟な分、文字の修正が多い。
　いちいち、システム上で、日本語の文字校正をするのは、非常に負担がある。
　そこで取られている手法のひとつが、シナリオエンジンである。
　そのゲームでしか動かない。
　簡単にいえば、エディタソフトで、ファイルを読み込む仕組みに似ている。
　そのエディタソフトとは、ゲームそのものである。
　シナリオエンジンとは、シナリオエディタと呼べるものなのだ。
「で、それを開発してどうする。お前が得するだけだろ」
「もちろん、俺ちゃんも得するけどよ」
「お前だけ得するならやらん」
「いいか、毎年三〇〇万くらいで、シナリオコンテストすればいいんだよ」
「それをネタに売るのか」
「もちろんだぜ。一万本ぐらい余裕で売れるぞ」
「待て、ハードは何だ？」
「もちろん、パソコンだぜ。ハードは四つで、ウィン、マック、リナックス、アンドロイド」
「アンドロイド。タブレットもか」
「おうよ。だからグラフィックボードの制約は低くする。なしでも動くぜ」
「ほう」
「どうだ」
「いや、そのシナリオエンジンだが、どうやって動かすんだ。いや、どれだけの品質のゲームができるかを提示しなければ、開発ソフトなど売れないだろう」
「どれだけできるかは、俺ちゃんたちが示すんだよ」
「それは、完成シナリオがついているのか、リソースは？」
「もちろん、俺ちゃんたちが作る。いや、単にシナリオエンジンの開発費が欲しいだけなんだぜ」
「その、シナリオエンジンとやらに絵と音をつけて、ゲームを開発するのか？」
「おうよ。それは、スウィッチ、プレステ、ボックスを中心にやる」
「発売するシナリオエンジンではできるのか？」
「いや、そっちはパソコンだけだよ」
「なるほど。その開発ゲームの費用を、私が出そう」
「それはダメだぜ」
「そこの利益は独り占めか」
「おうよ」
「では、権利関係だけは、参画させろ。それなら出す」
「ん。権利関係って、何気にしてるんだよ」
「絵と音の権利だ。ゲーム開発ソフトを販売したところで、素人は、商用の音楽を何の罪の意識なく使うだろう」
「俺ちゃんが考えてるのは、一、二、三の三部作だ。リソースは全部スタックするからどんどん増えるぜ」
「日本語、英語、中国語、ドイツ語、ポルトガル語で動くことを保証しろ」
「なんでだよ」
「ドイツ語はウムラウトがある」
「ポルトガル語は？」
「ブラジル人は二億人だ」
　アカゲは、シナリオエンジン開発の資金を得た。