＃ビルダーズ：眼下では神話の世界が繰り広げられている。

マダラバシリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RojoXise.jpg
ダチュラ：異様に脚の長い神々。
宝石頭の鎌持つ神：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuwuTihi.jpg
ガオグウ：広報担当。ちょっと待って、いま信者ブタ飼いならしてくる。ブイチューバー少女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WedeLevu.jpg

　君たち調。
　君たちは覚えているだろうか？
　パーティーの総称を、君たち調で。

＃０００　神々はこうしてこの世界を創られたのである

　黄昏に染まっている。
　清らかな風はここでは強いが、その風はいくらか通りすぎるまでに鉄錆の臭いをまとわせる。
　砲を向けるは慰みか。
　鉄乙女は鉄の方舟から眼下を眺めた。

　肉袋を背負う者。肩口は丸く、胴体は下に比べて太い。
　アンバランスなそれは、顔こそアンバランスで、どこか呆けた顔をしている。顔には青い扇のようなトサカともヒレともつかない装飾。
　体の割に細い腕と脚。腕に青いヒレがついているが、脚にはついていない。
　白い尻尾が、またバランスを取るには一切不要なように細くある。枝や葉の生えた尻尾だ。
　最も特徴的なのは、背負う赤い肉袋と体に走る縞模様。黄色い体に赤い縞をその神々は走らせている。
　方舟の民が名付けるに、マダラバシリだ。
　肉袋が蒸気を噴いた。
　それ感情の発露だろうか。顔はのっぺらとある。人の身であれば。
　四つの肉袋のひとつが破裂している。
　破裂したそれに流れるは血だろうか。確かにどろりとしたものに見える。
　いや。
　敵対者の存在を告げている。

　あれは見たことがない――。
　普段ならただ陰鬱になるだけの光景を、今出張ったのは、この見たことの無い神々を知るためである。
　その時、赤焼けが青に染まった。
　もう一体いるのか――。
　異様に長い脚を持つ、蜘蛛に似たそれがその甲殻を開き、青い閃光を放ったのだ。
　青い閃光はしかし揺れる。敵対者の背後の山を削り取りながら外れた。
　長い脚の二つが節の途中で欠けている。甲殻から次に翅を広げた。
　それ飛ぶためではない。翅はすぐに溶解し、脚に流れると、癒やした。
　白い液体は固まるとやがて灰色に染まる。欠けた脚はもうない。
　異様に長い脚をもつ神々は、ダチュラ。
　方舟の民はその名を知る。
　それではない。
　不明な、未知の、また新たな神々。
　形はもっとも方舟の民に似ているといえるだろう。
　人型。痩せた男のような骨格で灰色の体躯を持つ。
　腕は四本。腰から横に生え、担ぐそれに比べれば小さな斧を持っている。
　肩に担ぐのは鎌だ。死神を彷彿とさせるような。
　骨格は男のそれだが、首には金属の装飾がある。首から上は赤い宝石の筒。その中にはドクロが詰められているが、鉄乙女からは見えない。
　宝石頭の鎌持つ神々。
　それがマダラバシリのあの肉袋を破裂させたのだろうし、ダチュラの長い脚を欠損させたのだろう。

　巨大な影が赤い山脈にできている。
　マダラバシリ、ダチュラ、宝石頭の鎌持つ神々。
　三者は巨大にして巨大だ。
　黄昏に彼ら神々が認めるのは彼ら超常の者たちだけ。
　長い脚の神々がまた青い閃光を放った。八肢十全。次は正しい精度だろう。
　しかし外れた。青い閃光がこちらに来る。
　鉄乙女は毅然と眺めた。逸れる。
　決して当たることはないのだ。
　鉄の方舟が超常の者たちの争いの最中に、黒い一点として場違いに浮く。
　なにが慈悲で、どんな奇跡で、あるいはどういった無力さを神々は見せつけるのだろうか。
　眼下では神話の世界が繰り広げられている。

　方舟にて――。
　いつしか彼らには選民たる思想がはびこった。
　それは希望に似たものだろうし、自らを慰めるものでもあろう。
　老いた者たちほど、その傾向は強い。
　しかし抗うものが皆無となったわけではないし、自尊心が絶対に悪いものでもない。
　方舟は、鉄錆の臭いが充満している。

「だれとデートに行くんだい？」
「えっ？」
　緊張した面持ちの少女をからかうは、青い羽根帽子の女だ。
「愛称は何にするか決めたのかい？」
「えっと――」
「はは、まだ時間はあるさ。最初に宿屋に記名した名前がそうなるからね」
「はい」
「身体的特徴も変わるって云うから、胸が大きくなるように祈ることだね。じゃないと楽しめないだろ」
「は、はいって、何をですか？」
「おっ、男の方も来たね」
　そして揃うと、鉄乙女が現れた。

　鉄乙女は、方舟の民の実質的な指導者である。
　鉄乙女は転移門の間で、最後に訓示した。
　この転移門の先は、我らは最初こそ、地下世界だと思っていた。
　辿り着く場所は寓話に見る地下迷宮であったし、それ以外の考えを持ち合わせなかった。
　しかし、どうにも腑に落ちぬ事があった。
　天だ。
　転移門の先に空があったのだ。そして確かに大地があった。
　大地には人間が暮らしていた。
　大地の民たち。彼らは我らにまったく似ている。
　そして、向かった方舟の民が地下世界といえば、それは迷宮のことだと告げた。
　迷宮にいるのも、まったく似た魔物だった。
　おそらく、その類似が我らを混乱させたのだろう。しかし、よく抜けることもできた。
　思想的解脱といえば、少し難しいか。
　いや、ただの発想の転換とか、あたりまえの事を疑うとか、そういった類のずらし方だ。
　気づけば確認の仕方は簡単だ。
　我らはどうにかして地図を入手し見比べた。
　どうやら大地の民いる世界と、この黄昏れゆく神々の世界とは、地図から違う。
　とすれば非常に納得した。
　我らは神々を畏れるが、彼らは神々に祈る。
　大地の民とは祈りの民であるようだな。
　神々はいるらしいが、姿、表さないらしい。
　おそらく偶像かもしれぬが、神々は我らと同じ姿をしていると彼らは考えている。
　そして奇跡めいた力がある。それは魔法というらしい。
　我らはこの方舟から機構を学ぶが、その世界では魔法を学び魔物を使役し動力として使う方が、たやすいようだ。
　そのような。これは分岐的発展と我は呼んでいるが、魔法があると機構なる技術が発展しにくいらしい。
　眼下の神々を見ても、まったくだ。
　彼らは超常の力を使うかわりに、機構的砲を持つものは居ない――。
「お前たち」
　鉄乙女は、そして強く呼びかけた。

　その分岐的発展世界に赴いて魔法なる奇跡を学び、方舟の民の一助とせよ。

　転移門あやしく光る。
　創造の男女。つがいで送れば大地が世界に辿り着く。
　君たちは使命を受けた。

　高架線下の居城の、オレンジの中古ソファーにて――。
　ヒナゲシは読み上げ、どうだ、と薄い胸をはった。
「ちょい待て」
「なんだよ、アカゲさん」
「スチームパンクなのか？」
「いえ、ここから分岐的発展世界に赴くのです」
「異世界か」
「分岐的発展世界」
「まるっと異世界でいいだろ」
「ま、まるっとならいいか」
「これ結末はどうよ。エンドロール回るのかよ」
「回る回る」
「どういう風に？」
「ドラムロール的に」
「おい、やんわりごまかすなよ」
　見通し、見通しと赤い髪の男は急かす。
「あれだよ、あれ」
「うん」
　その分岐的発展世界に赴いて魔法なる奇跡を学び、方舟の民の一助とせよ。
「って鉄乙女も云ってたじゃん」
「それが、まるっとしすぎな気がするんだよな」
「うーん」
「何持って帰ればいいか、わからんだろ」
「でも、何が起こるかわからんよ。異世界だから」
「ま、そうかもしれないが」
　って、いや、ちげーよ。
　そう突っ込んだ、アカゲは、おもむろに赤紫色の本を取り出し。
「えーと、えーと」
「何それ？」
「俺ちゃんのカンペ、聖典だ」
「ほう」