＃さよならピテカン　小田土デアル


　ゲームタイトルは、ウィズザードリィ。
　ウィズ大陸を中心に、冒険者の物語。
　冒険者とは、迷宮探索を生業とする稼業。
　彼らは依頼を受け迷宮に赴く。
　目的を達成するために迷宮の魔物と戦い、そして依頼報酬を得る。
　ウィズという言葉自体も、冒険者を指す。
　その形容表現であるので直訳は、冒険者な、という意味か。

　ウィズたちは、冒険者で。
　冒険者には冒険者職なるものがある。
　さらには、大陸の住人なので、当然、種族がある。
　この種族は冒険者種族のようで、他にも種族はいそうだ。
　年齢や性別も同様。年齢は一〇代から七〇代らしく、人間族基準。
　ウィズザードリィを始めると最初に基本パーティーが二つ用意されている。
　ひとつは、ハイネス。
　ハイネスは、君主、盗賊、神女、侍人、商人。
　ひとつは、ダークネス。
　ダークネスは、戦士、忍者、僧侶、魔導、司教。
　種族は、人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、竜人族。
　ハイネスもダークネスも、種族がまんべんなく割り振られている。


＊パターン

＊学校の出来事。断片的に。
＊学校から帰宅。ピテカンとマシロがイチャイチャ。
＊酒場。クエストを受ける。
＊迷宮。エッチしながら進む。問題発生。
＊酒場。問題の整理、解決策の提示。
＊迷宮。クエスト達成。
＊現実。ピテカン、クリアしたから、しよ？