＃スフィンクスドール：監獄都市レメント編


　種族は、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、獣人、バルドル。
　バルドル族は、天上から来た神々であると知られているが、ただ遊びに来ている。無関心だが気まぐれ。
　守銭奴女とデブ団長：戦闘以外の戦い。権力闘争。推理。
　ガレオン：飛空艇で移動している冒険者の集団。
　ギルド：職人集団や、あるいは冒険者の集団が名乗ることがある。
　レベル：到達階層のこと。ある程度の目安でしか無い。どんな手段を用いようが、九層に到達したのであれば、レベルは九となる。
　スキル：奇跡の力は、魔力を必要とするが、魔力は、マナとオドがある。西方由来のマナ、東方由来のオド。主に、魔法神はマナ神で、武神はオド神である。それぞれ単一神ではなく、多神である。奇跡の力は魔法とも呼ばれるが、スキルと呼ばれることが多い。

＃序章

＊スフィンクスドールの蹂躙


　白鯨旅団は、規模五〇人を誇るガレオン。冒険者の集団である。
　冒険者の集団はギルドと呼ぶことが多いが、飛空艇で移動する規模は、主にガレオンと呼ばれる。ガレオン、白鯨旅団である。

　団長室のドアが開いた。
　団長団長報告するけどね――、そう始まる。