＃スフィンクスドール：監獄都市レメント編


　種族は、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、獣人、バルドル。
　バルドル族は、天上から来た神々であると知られているが、ただ遊びに来ている。無関心だが気まぐれ。
　守銭奴女とデブ団長：戦闘以外の戦い。権力闘争。推理。
　ガレオン：飛空艇で移動している冒険者の集団。
　ギルド：職人集団や、あるいは冒険者の集団が名乗ることがある。
　レベル：到達階層のこと。ある程度の目安でしか無い。どんな手段を用いようが、九層に到達したのであれば、レベルは九となる。
　スキル：奇跡の力は、魔力を必要とするが、魔力は、マナとオドがある。西方由来のマナ、東方由来のオド。主に、魔法神はマナ神で、武神はオド神である。それぞれ単一神ではなく、多神である。奇跡の力は魔法とも呼ばれるが、スキルと呼ばれることが多い。


　デブ男の団長：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QaleKoye.jpg

＃序章

＊スフィンクスドールの蹂躙


　白鯨旅団は、規模五〇人を誇るガレオン。冒険者の集団である。
　冒険者の集団はギルドと呼ぶことが多いが、飛空艇で移動する規模は、主にガレオンと呼ばれる。ガレオン、白鯨旅団である。

　団長室のドアが開いた。
　団長団長報告するけどね――、そう始まる。
　見えたよ団長。
　危機は大陸より西方。
　そっちの当たりだと、メメントじゃないかな。
　あ、そこに地図あるね、地図見せてよ。
　メメントじゃないや、ほら、レメレントだ。
　レメントってあれだよ、監獄都市のレメントだよ。
　たぶん、監獄都市っていうから、大迷宮あるよね。
　危機は、そこの大穴だよ、たぶん――。
　少女は、そう報告した。
「じゃ、金貨一枚」
　少女は対価を要求する。
「銀貨五〇〇枚ならいいでしょう」
　釣り眼の男が慇懃に応えた。
「半額になったぞ、デブ」
「では、銀貨三〇〇枚」
　小太りの男は評価を下げる。
「んあ、デブ」
「クソ女、守銭奴ロリ」
「守銭奴っていうなよ、銀貨五〇〇枚」
　男はそれには反論せず、机からおもむろに、銀貨袋を五つ取り出した。
　そうして三つを机の前に出す。
　銀貨三〇〇枚。
「ぐっ」
　団長ぉ――。
　少女はたじろぐ。
　それを見逃さなかったのは、デブと呼ばれた男である。
「では、街についてから、さらに銀貨二〇〇枚分の働きをするということで、銀貨五〇〇枚にしておきましょうか」
　口元をニヤニヤさせながら金髪のデブ。
　両手には、追加の銀貨袋を二つ、もっている。
　それは、いつテーブルに加えても、引いてもよい。