＃スフィンクスドール：監獄都市レメント編


　種族は、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、獣人、バルドル。
　バルドル族は、天上から来た神々であると知られているが、ただ遊びに来ている。無関心だが気まぐれ。
　守銭奴女とデブ団長：戦闘以外の戦い。権力闘争。推理。
　ガレオン：飛空艇で移動している冒険者の集団。
　ギルド：職人集団や、あるいは冒険者の集団が名乗ることがある。
　レベル：到達階層のこと。ある程度の目安でしか無い。どんな手段を用いようが、九層に到達したのであれば、レベルは九となる。
　スキル：奇跡の力は、魔力を必要とするが、魔力は、マナとオドがある。西方由来のマナ、東方由来のオド。主に、魔法神はマナ神で、武神はオド神である。それぞれ単一神ではなく、多神である。奇跡の力は魔法とも呼ばれるが、スキルと呼ばれることが多い。


　デブ男の団長、ルクソ・ダレス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QaleKoye.jpg

＃序章

＊スフィンクスドールの蹂躙


　白鯨旅団は、規模五〇人を誇るガレオン。冒険者の集団である。
　冒険者の集団はギルドと呼ばれることが多いが、飛空艇で移動する規模は、主にガレオンと呼ばれる。
　ここは、ガレオン白鯨旅団。白鯨の愛称もつ、飛空艇内。
　団長室のドアが開いた。
　団長団長報告するけどね――、そう始まる。
　見えたよ団長。
　危機は大陸より西方。
　そっちのあたりだと、メメントじゃないかな。
　あ、そこに地図あるね、地図見せてよ。
　メメントじゃないや、ほら、レメントだ。
　レメントってあれだよ、監獄都市のレメントだよ。
　たぶん、監獄都市っていうから、大迷宮あるよね。
　危機は、そこの大穴だよ、たぶん――。
　少女は、そう報告した。
「じゃ、金貨一枚」
　少女は対価を要求する。
「銀貨五〇〇枚ならいいでしょう」
　釣り眼の男が慇懃に応えた。
「半額になったぞ、デブ」
「では、銀貨三〇〇枚」
　小太りの男は評価を下げる。
「んあ、デブ」
「クソ女、守銭奴ロリ」
「守銭奴っていうな、銀貨五〇〇枚」
　男はそれには反論せず、机からおもむろに、銀貨袋を五つ取り出した。
　五つ。少女の顔が気色ばむ。
　しかし――。三つだけ机の前に出された。
　銀貨三〇〇枚。
「ぐっ」
　団長ぉ――。
　少女はたじろぐ。
　それを見逃さなかったのは、デブと呼ばれた男である。
「では街についてから、さらに銀貨二〇〇枚分の働きをするということで、銀貨五〇〇枚にしておきましょうか」
　口元をニヤニヤさせながら金髪のデブ。
　両手には、追加の銀貨袋を二つ、これ見よがしに持っている。
　それは、いつテーブルに加えても、引いてもよい――。
「わかった」
　言葉とは裏腹に、少女は両手を広げた。
「では、よろしい」
　少女は銀貨袋を三つ受け取り、更に二つ――。
　全部受け取った。
「デブ」
　吐き捨てる。
「デブで結構、しょせん世の中、金ですから」
　男も金につられた女を見下した。
　未来視できる巫女も、この男には銀貨を生み出す道具なのである。