＃ファイアホース


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　シャイアー卿：卿機構の人間。グーリン。上司。飛竜の解決を模索する。
　グーリン：夏川伍長。ファイアホースのソロプレイヤー。卿機構の末端。
　ユサ・ジェームズ：目黒の工業大学の学生。青い瞳のクォーター。
　久留里ヒメコ：通称バイト戦士。純喫茶エコーズのバイト店員。いつもはだらしない大きめのシャツを着ている。


　チャンク：通称。卿機構の末端。
　ササキユ：佐々木ゆか。卿機構の末端。
　うぐいす丸：ファイアホースのソロプレイヤー。スニーキング。
　クロベ卿：卿機構の人間。シャイアーと同格。東京樹海の解決を模索する。


　ファイアホース。装備品の多いゲームで、装備品を突き詰めることで様々なプレイングができる。レベルで上昇させられる特性値は、それぞれ９９まででで、それ以上は、装備品でなければ特性値を上昇させられない。スキルにもレベルがある。スキルレベルは２０で上限に達し、それ以降は、装備品でブーストできる。装備品のスキルは、他職のスキルでも使用できる。装備品には、オプションが三つつく可能性がある。このオプションの組み合わせが、ファイアホースのゲームを面白くしている。生命力とマナがある。マナは、消費一辺倒ではなく、基本スキルを放つことで回復もする。消費と回復のバランスが重要である。
　ファイアホースは敵の回避力が高い。回避力は、防御した場合の完全防御による回避と、攻撃をかわした場合の回避の二種類がある。身かわし場合の回避は、足を拘束するなどすれば、回避判定をひとつ減らすことができる。完全防御の回避は、暗闇で、盲目状態すると多少の効果がある。ただし、暗闇は完全防御と身かわしの両方に効果がある。


　フィールドボスや、多くのボスは、二つ名を伴う。赤い角のケイローン。


　スキル指輪：スキル指輪は５、４、３、２、１とレベルがあり、同名のスキルで、完全一致しない同名スキルのみ重複される。
　特性値：特性値は１あたり４。力１００と力１２０では、攻撃力が８０違う。


　ソーシャルゲームについての批判。あれはソーシャルゲームじゃなくて、社会人ゲームだ。ただお金をかければ勝てるっていう、学生には不向きのものさ。


　卿機構：戦後の財閥解体によって、煮え湯を飲まされた者たちの末裔。東京の土地の再取得を画策している。飛竜や東京樹海の解決はその過程としての懸案。


　一部　ファイアホース編
　１５００行
　＊飛竜がリポップによって不滅であることがわかるまで。

　二部　リアル編
　１５００行。
　東京樹海の解決。
　廃墟ビルひとつ爆破するだけで、権利にがんじがらめだ。
　卿機構が、日銀に一〇兆の資金を投入すれば、銀行は自己資本の５％に至るまで貸し出して良い。これだけであれば、歳出余力は九兆程度であるが、差額取引の仕組みを導入すれば、投入された資金の二〇倍まで可能である。再出余力は二〇〇兆だ。その資金でもって、日銀は政府の債権を購入し、そして、東京樹海の土地を買い集めれば、利権うんぬんの話は非常に明快になる。

　三部　買収編　
　ファイアホースのリポップによって、飛竜が永遠の命を得ることが判明する。それを知り、卿機構はオンライゲームの買収を画策。
　世界最大級のオンラインゲームにすると共に、ユーザたちに飛竜の討伐を担当させ、人海戦術で駆逐させることを画策する。
　構築編。ワールドゲートの社員には知らされていない。
　主幹はシャイアー卿となっている。
　開発コードは、ドラゴンスケイル。
　ファイアホース２のほうがいいと思うな。

　

　一話　二年ぶりのファイアホース
　前にいたオンラインゲームに戻ってこないかと、ヒメコはグーリンから誘われる。快諾したヒメコはユサも誘う。三人はトリデンテ。仲の良いものである。
＊思い出話から。
　オーポス山にいるフィールドエネミーについての話題。思い出せない。キマイラではなくて、空も飛ばなかったように思う。鹿だ。あ、鹿だね。
　

　二話　ファイアホース




ユサ：ファイアホースでの種族はハーフエルフ。半森人族。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JiboCevu.jpg
ヒメコ：ファイアホースでの種族はヴェニス。仮面種族。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PidaBixu.jpg
グーリン。ファイアホースでの種族はバーミーズ。兎耳族。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SemoMaca.png