＃ファイアホース

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　シャイアー卿：卿機構の人間。グーリン。上司。飛竜の解決を模索する。
　グーリン：夏川伍長。ファイアホースのソロプレイヤー。卿機構の末端。
　ユサ・ジェームズ：目黒の工業大学の学生。
　久留里ヒメコ：通称バイト戦士。純喫茶エコーズのバイト店員。いつもはだらしない大きめのシャツを着ている。

　チャンク：通称。卿機構の末端。
　ササキユ：佐々木ゆか。卿機構の末端。
　うぐいす丸：ファイアホースのソロプレイヤー。スニーキング。
　クロベ卿：卿機構の人間。シャイアーと同格。東京樹海の解決を模索する。

　ファイアホース。装備品の多いゲームで、装備品を突き詰めることで様々なプレイングができる。レベルで上昇させられる特性値は、それぞれ９９まででで、それ以上は、装備品でなければ特性値を上昇させられない。スキルにもレベルがある。スキルレベルは２０で上限に達し、それ以降は、装備品でブーストできる。装備品のスキルは、他職のスキルでも使用できる。装備品には、オプションが三つつく可能性がある。このオプションの組み合わせが、ファイアホースのゲームを面白くしている。生命力とマナがある。マナは、消費一辺倒ではなく、基本スキルを放つことで回復もする。消費と回復のバランスが重要である。
　卿機構：戦後の財閥解体によって、煮え湯を飲まされた者たちの末裔。東京の土地の再取得を画策している。飛竜や東京樹海の解決はその過程としての懸案。

　一話　二年ぶりのファイアホース
　前にいたオンラインゲームに戻ってこないかと、ヒメコはグーリンから誘われる。快諾した、ヒメコはユサも誘う。三人はトリデンテ。仲の良いものである。
　

　二話　ファイアホース