＃ヒメガミ

　ビキ：鉄乙女。
　アカゲ：基本何か、できることはない。得意なことといえばデバッグ。あの期限ギリギリにみんなでワイワイやるのが、好きなのだ。

　ＳＣＰ０９３：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RowiPiye.jpg
　ガネンシャ部屋割り：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GamiTesi.jpg


　エリミネイト。
　ひたすら強いアイテムを求めることこそ全て。
　六シーズン制：年六回のアップデート。
　基本無料。
　課金品一例：倉庫妖精フェイ。防具転送券。設計図。復活リング。
　＊設計図、復活リングは、コンテンツ内で取得可能。
　シーズン制とは、シーズンごとにキャラクターを登録し、そのシーズンのみのキャラクターを扱える。キャラクターはシーズンごとに凍結され、オフラインでは遊べるが、オンラインでは前シーズンのキャラクターを運用できない。
　迷宮はひとつ。シーズンごとに階層は深くなり、そのシーズンで攻略を目論む。
　ゆるやかなオンライン。
　パーティーは組めるが、必須ではない。
「ここからは、非公開だけどね」
　階層の強敵を倒すと、他プレイヤーの活躍を閲覧できる。
　階層の強敵を倒す毎に、画廊が三つ提供され、キャラクターの活躍をミュージアム化できる。
　シーズン１、全１６層。
　シーズン２、全２６層。
　シーズン３、全３６層。
　シーズン４、全４６層。
　シーズン５、全５６層。
　シーズン６、全６６層。
　なお、エリミネイトは、シーズン終了後のオフライン化を予定。
　価格は、三九八〇円。
　オンラインは、開発費を得ると共に、調整に使う。

＃一幕　ＳＣＰ０９３
　
　男は追われている。
　やべ、見なきゃよかった。そう思った。
　何百万人にひとり程度と報告されている。
　だから、それは基本的には、実在しなかったことになっているのだ。
　体表は白い。しかし、そういったときには、空は黄砂が吹いたように黄褐色にぼやけている。
　まごうことなく浮いている。下半身はどうした？
　血は下垂れていない。そのような、グロテスクな恐怖ではない。
　千切れているが、布あてが千切れたかのようにある。
　その恐怖の対象は、上半身の白い体に丸丸とした頭。のっぺら。
　しかしクレーターのようなくぼみがいくつがあり、それが眼にも見える。口はもちろんない。
　整然とした、近未来のような恐怖がある。
　浮いた体は大きく、サビだらけの二階の倉庫から覗き込む。
　見上げるほどの大きさだ。
　ＳＣＰ０９３は、ただ見たものを消し去るように追ってくる。
　俺ちゃん、何したっていうんだよ――。
　ただ追われているのだ。
　アカゲはもう一度云った。
「俺ちゃん、何したっていうんだよ」
「何もしていないから、お前は、そうなるんだ」
　うぉ。
　言葉は厳しい。
　しかし、どこか安堵する女の声がした。
　アカゲは、ガクっと押され、机に頭をぶつけた。
「うぉ」
　って、件の女が見下ろしてる。
　どうやら、お昼休みの三〇分で眠ってしまったようだ。
　何だ夢かよ。
　見なければよかったと、アカゲは後悔した。
　しかし、ゲーム業界にいる以上、そういったサイトはよく調べる。
　ファンタジーは仕事だ。
　ハッキリ声がかかる。
「アカゲ、呼び出しだ」
「なんのだ？」
　声は、ビキ。鉄乙女。不覚にも安堵する女の声と思ってしまった正体。
「最後通牒だ」
「ん？」
「社長室へ行くぞ」
「まじかよ」
　アカゲは素直に立って従ったが、とりあえず釈明はしておいた。
「俺ちゃんが、何したっていうんだよ」
　基本的に、何か、できることはない。そんな立場にない。得意なことといえばデバッグ。あの期限ギリギリにみんなでワイワイやるのが、好きなのだ。
「デバッグでミスったのか。それ、俺ちゃんだけのせいじゃないだろ」
「ミスったのか？」
「いや、んなことはない。ゲームはクリアできた」
　アカゲの基準は完璧にバグを潰すことではない。ゲームをクリアできれば、それは最低限問題はないのだ。
　そして、それはしっかりやっている。
「二〇回ぐらいクリアしたぜ」
「なら問題ないだろう」
　なぜか、ビキの声はやわらかい。
「ああ？」
「アカゲ」
「なんだ？」
「タイが曲がってる、結び直していけ」
　
　アカゲは云われたとおりにして、社長室に入った。
　遅れてビキも入ってくる。
「お前もか」
「我はついでだ」
　ソファの前には社長ミゴロがいる。
　ミゴロはこう告げた。
「私は、引退することにした」
　会社をどうするかは、ビキ君とも話しあった。
　キラ君の件は知っているだろう？
　あれで、うちの旗艦であるホーススタリオンを売ってしまった。
　もちろん、頑なに守ることもできたが、合理的な判断というものだ。
　私も、このガネンシャを二〇年間導いてきた。
　正しく判断すれば、ホーススタリオンを売った売却益は、私の老後を満足させるには十分だ。
　それ以外にも、雇われ社長をやらないかといった声もある。
　そこで、自分のことだけに注視して、もう五年ほどやるのもいいだろうと思った。
「あっ、ああ」
　首か？　とアカゲは思った。しかし告げられると言葉がでてこなかった。
　かろうじて、迂遠に。
「ガネンシャ解散するのか？」
「我らはロックバンドではない」
「ああ、そうだな」
「はは、しかし、解散という選択肢も私は考えたのだがね。法律上は株式会社を解散することは合法だ」
　すべてはビキ君に委ねると告げた。
「らしい。そこでだ社長」
「なんだね、ビキ君」
「まず、キラ事変で二〇人から一〇人になった開発メンバーだが、一〇人に対して、早期退社手当を出して欲しい。額は六〇〇万だ。六〇〇〇万程度の出費であれば、問題はないだろう。そうして、我はさらに、人数を減らしたい」
　開発メンバーは、一〇人から三人になった。
　ビキはさらに信用金庫から融資を受け、ガネンシャの株式を全て買い取る。
　ビキの行動は早かった。
　早期退社手当は、ほどほどに妥当で、次の就業先を見つけるには十分だった。
　そうして、ガネンシャは株式会社から合同会社に移行した。

「合同会社って、社長なのか、会長なのか？」
「お前は、そんなことに、興味があるのか」
「なんとなくだがよ」
「代表と呼んで欲しいところだが、このあたりはガネンシャの伝統を立てるべきだと思う。だから、社長だ」
「ビキ社長か」
「社長はつけるな。ビキか代表でいい」
「ややこしいな」
「三人しかいないのだ。誰が長か、わかるだろう」
「ま、そうかもしれないがよ」
「しかし、三人しか残らないとはな」
「まあ、そうだな。我も少し計算外だった」
　人数が大幅に減った理由は、合同会社という形態にあるだろう。
　合同会社は、社員に資本を求める。
　株主とは常に社員の形態だ。
　つまり、元手のある社員が地位を築き、最初の資本が社員にいる。
　この点において、難色を示した者が多かったということだろう。
　そして、残りの一人は。
「やあ、アカゲ君。たかだが一〇〇万の出資だと、アカゲ君は一生平だね」
　朗らかに笑う青年。
　メインプログラマーのユサである。
「出資比率は、５０：４９：１だ」
「まじかよ、なんでそんなにお前ら、もってるんだよ」
「僕は、信用金庫の息子だからかなあ」
「だからこそ、その融資がある」
「利益を貪り放題なんだよ、合同会社というのは」
「なんだよ、お前ら、生まれたときから階級が違うのかよ」
　こうして、新生ガネンシャが再スタートした。

＃二幕　三人で
　新しくなったガネンシャは、場所は変えず、しかし開発フロアのうち一つを手放し、ワンフロアとなった。
　それでも二〇坪の敷地は十分に広い。学校の教室ふたつ分程度である。
　フロアは三つに分かれており、社長室、個室、オープンスペース。
　窓に面した広いエリアがオープンスペースである。出口もそちら側にある。
　ビキは挨拶周りに出かけている。
　ゲームショーの参加と兼務だ。
　アカゲはそう聞かされて納得してしまったが、何かが引っかかる。
　そうすれば、アカゲでも気づく。
　新生ガネンシャは、コンテンツがない。
「ユサ」
「なんだい？」
「にも、関わらず、なんでゲームショーに参加してるんだ？」
「アカゲ君は知らないのかい？」
　ユサは、ノート端末を操作しながら告げる。
「まったく、知らん」
　ビキから云われたことといえば、お前は残るのか、ぐらいだ。
　特に何か勝負することのないアカゲは、ああ、と生返事。
　そして、給料は五〇〇万と告げられ、一年目はだが四〇〇万だと云われた。
　なんだそれと思ったが、対して給料は変わっていない。
　それで納得してしまったのだ。
「ビキ君も乙女だからね」
「乙女か？」
「鉄乙女だろう？」
「たしかに、鉄乙女だ」
　女剣客な鋭さでビキはいる。
「えっと、これこれ」
「ん？」
　ユサが自分のノート端末を指差した。
「せっかくだから印刷しようか」
　ぽんとボタン。
　そうして、でてきたのはポスター。