＃ドリームチーム

　ディスプレイの向こうで、目線も合わせず話す、男の論点は、こうだ。
「でもよ、俺ちゃんってこう見えても、昔バスケやってたんだぜ」
「ほう」
「バスケって、バスケットボールだぜ」
「それくらいはわかる」
「でよ、バスケットボールってよ、アメリカのＮＢＡとか見てるとよ、ああ、国別対抗な。アメリカってバスケ強いから、よくドリームチームって云われてよ。それ、オリンピックの話だぜ。でも、結局、どこか負けるんだよな」
　ドリームチームって。
　で。
「ドリームチームって大丈夫なのかよ？」
　女は論点に、反論するべきか考えた。
　土俵が違うという間違いを既に、男の方はしている。
　しかし、こういった、納得のさせ方はよくある。
　ようは、都合よく考える。この言葉は正しいという思い込みだ。
　嫌な雰囲気はある。思い込みは決定ありきだからだ。
　男は、提案を潰すためだけに話している。
　それは既に、論でも何でも無い。
　なぜ、この男が、社長の椅子についているのか。
　女は、そう思ったが、沈黙は肯定に聞こえるに違いないと、反論することにした。
「国別対抗のチームは、寄せ集めだろう。オリンピックだったか、オリンピックは一ヶ月ほど開催されるな。その前に、事前にいくらか練習できるのだろうか？」
「ああ、いや。ＮＢＡのチームに参加してるやつらだからよ、二〇日も無いんじゃなかったかなあ。あっ、レイカーズのやつ云ってたぜ。一〇日でチームにするには難しすぎるってよ。たしか、準決勝で敗退したときの言い訳だったかな。でも、言い訳だぜ」
　言い訳というのも、思い込みの言葉だ。
　物事には理由があったほうがいいに決まっている。
　誰かを説得させなければならないのだ。
　もっとも、説得しようとするものが、決定ありきの場合は困るが。
　俺が決めたんだから、絶対に、というのが一番困る。
　強いリーダーシップと称賛されることもあるが。
「つまり、四〇日間では、熟練したチームにならないというのが、ドリームチームの欠点であるわけだな」
「四〇日。ああ、そういうことになるな」
「半年間、ナショナルチームが合宿を行えば、ＮＢＡのドリームチームは、金メダルを取ることができるのだろうか？」
「うーん、できるんじゃねえか。半年やってチームにならなかったら、プロクラブ困るだろうからよ」
　プロなら、半年あれば可能。
　女は、言質を取った。
　では、開発は半年にすればいいだろう。
「ところで、アメリカのドリームチームは、オリンピックで金メダルを取ったことがないのか？」
　んなことない――。
「四連覇だぜ」
　ん？
　女はなぜか、こちらに向けてガッツポーツしている男を見た。
「ドリームチーム強いじゃないか」
「たまに負けるって話だろ？」
　女は、ため息をつくのを、ぐっとこらえた。