＃ヒメガミ



　アカゲ：基本何か、できることはない。得意なことといえばデバッグ。あの期限ギリギリにみんなでワイワイやるのが、好きなのだ。

　ＳＣＰ０９３：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RowiPiye.jpg

＃一幕　ＵＭＡ
　
　男は追われている。
　やべ、見なきゃよかった。そう思った。
　何百万人にひとり程度と報告されている。
　だから、それは基本的には、実在しなかったことになっているのだ。
　体表は白い。しかし、そういったときには、空は黄砂が吹いたように黄褐色にぼやけている。
　まごうことなく浮いている。下半身はどうした？
　血は下垂れていない。そのような、グロテスクな恐怖ではない。
　千切れているが、布あてが千切れたかのようにある。
　その恐怖の対象は、上半身の白い体に丸丸とした頭。のっぺら。
　しかしクレーターのようなくぼみがいくつがあり、それが眼にも見える。口はもちろんない。
　整然とした、近未来のような恐怖がある。
　浮いた体は大きく、サビだらけの二階の倉庫から覗き込む。
　見上げるほどの大きさだ。
　ＳＣＰ０９３は、ただ見たものを消し去るように追ってくる。
「俺ちゃん、何したっていうんだよ」
　ただ追われているのだ。
　アカゲはもう一度云った。
「俺ちゃん、何したっていうんだよ」
「何もしていないから、お前は、そうなるんだ」
　うぉ。
　言葉は厳しい。
　しかし、どこか安堵する女の声がした。