＃ヒメガミ

　ビキ：鉄乙女。
　アカゲ：基本何か、できることはない。得意なことといえばデバッグ。あの期限ギリギリにみんなでワイワイやるのが、好きなのだ。

　ＳＣＰ０９３：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RowiPiye.jpg
　ガネンシャ部屋割り：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GamiTesi.jpg

＃一幕　ＳＣＰ０９３
　
　男は追われている。
　やべ、見なきゃよかった。そう思った。
　何百万人にひとり程度と報告されている。
　だから、それは基本的には、実在しなかったことになっているのだ。
　体表は白い。しかし、そういったときには、空は黄砂が吹いたように黄褐色にぼやけている。
　まごうことなく浮いている。下半身はどうした？
　血は下垂れていない。そのような、グロテスクな恐怖ではない。
　千切れているが、布あてが千切れたかのようにある。
　その恐怖の対象は、上半身の白い体に丸丸とした頭。のっぺら。
　しかしクレーターのようなくぼみがいくつがあり、それが眼にも見える。口はもちろんない。
　整然とした、近未来のような恐怖がある。
　浮いた体は大きく、サビだらけの二階の倉庫から覗き込む。
　見上げるほどの大きさだ。
　ＳＣＰ０９３は、ただ見たものを消し去るように追ってくる。
　俺ちゃん、何したっていうんだよ――。
　ただ追われているのだ。
　アカゲはもう一度云った。
「俺ちゃん、何したっていうんだよ」
「何もしていないから、お前は、そうなるんだ」
　うぉ。
　言葉は厳しい。
　しかし、どこか安堵する女の声がした。
　アカゲは、ガクっと押され、机に頭をぶつけた。
「うぉ」
　って、件の女が見下ろしてる。
　どうやら、お昼休みの三〇分で眠ってしまったようだ。
　何だ夢かよ。
　見なければよかったと、アカゲは後悔した。
　しかし、ゲーム業界にいる以上、そういったサイトはよく調べる。
　ファンタジーは仕事だ。
　ハッキリ声がかかる。
「アカゲ、呼び出しだ」
「なんのだ？」
　声は、ビキ。鉄乙女。深くにも安堵する女の声と思ってしまった正体。
「最後通牒だ」
「ん？」
「社長室へ行くぞ」
「まじかよ」
　アカゲは素直に立って従ったが、とりあえず釈明はしておいた。
「俺ちゃんが、何したっていうんだよ」
　基本的に、何か、できることはない。得意なことといえばデバッグ。あの期限ギリギリにみんなでワイワイやるのが、好きなのだ。
「デバッグでミスったのか。それ、俺ちゃんだけのせいじゃないだろ」
「ミスったのか？」
「いや、んなことはない。ゲームはクリアできた」
　アカゲの基準は完璧にバグを潰すことではない。ゲームをクリアできれば、それは最低限問題はないのだ。
　そして、それはしっかりとやっている。
「二〇回ぐらいクリアしたぜ」
「なら問題ないだろう」
　なぜか、ビキの声はやわらかい。
「ああ？」
「アカゲ」
「なんだ？」
「タイが曲がってる、結び直していけ」