＃大剣少女バアルベティの導く物語：ドラクエフォー編　小田土デアル

　竜の宝冠をつけ導者の大剣レイアースをもつ少女バアルベティ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VeyiLure.jpg
　柄の黄金は、妖精金属オリハルコン。

＃序章　世界樹と使命

　バアルメレク大陸。とある草迷宮。
　金髪の少女が、茸を探している。
　探している茸は、混迷ダケと呼ばれる、酩酊させる茸である。
　強い効果は、毒にも薬にもなる。
　混迷ダケは、そのまま食べると、意識を混迷させれば、使い方次第ではいろいろ出来る。
　蛇に食べさせて、薬酒とすれば、蛇は混迷の耐性を獲得し、麻痺に強くなる。これを、吸収のよい薬草に染み込ませれば、麻痺取り草、となるのだ。
「混迷ダケ、混迷ダケ」
　少女は、ポンコツを自称しているので、かなり慎重で。
　姿形を確認。
「ピンクだったっけ、赤だったっけ」
　たしか、そんな線が、茸についている。
　赤い斜線のついた茸、とは大変わかりやすい。
　それは、魔物、動物、あるいは人間種族にもだろうが、自身の危険を示す生存戦略だ。
　しかし、人間種族も、賢さでは負けてはいないが。
「あった」
　まだ小さい。
「でも、取るかんね」
　やっぱり、ポンコツ少女は取った。
　大きくしてから、採集するのが採集クエの原則であるが、お構いない。
　そんなの誰かに取られちゃうんだから――。
　とても、がめつく、人間らしさ全開の少女だ。
　この有用な茸は、空間に滞留している魔力を吸収する。
　それは、見えることは少ないが、この世界の根幹をなすものである。
　だからこそ、魔法が可能。
　物質界、妖精界、精霊界。
　精霊界から溢れ出す神気とは、妖精界を通り、物質界に漏れ出すことで魔力と呼ばれるものとなっている。
　これを意識的、無意識的に使いこなすのが、魔法である。
「あっ、あっちにもある予感」
　少女は、自称ポンコツだが、無意識的にそれを察知する能力に長けていた。
　だからこそ、覆い隠された場所にも入り込んだのだろう。
　少女はまったく気づかない。
　あった、また、あっちにも――。
「今日は、大量だかんね」
　採れるは、採れる、混迷ダケ、である。
「ナルカナちゃん、ラッキー」
　ゴールドラッシュ――。
　オーラが湧いていた。
　それは気分的な発言だが、見えている証である。
「ナルカナちゃんってば、今日スゴイ」
　目の前には黄金樹が佇んでいた。

　女神は妖精界に赴くと、自らの手に妖精の蜜を集めた。
　妖精の蜜は、妖精界の水源であれば、なんでもよい。
　女神はそれほどまでに力のあるものなのだ。
　女神は、畔の水を手ですくった。
　女神は、その状態で暫く待っていた。
　肉体のないものたちが、あたりに集まっている。
「あなたはいかが？」
　女神は、魂のひとつに声をかけた。
　そうして、魂は、女神の手の中、蜜に入る。
　それはやがて、黄金の、蜜となり――。
「あなたは、どんな形がお望みかしら」
　蜜は震えた。
　女神には、かすかに声も聞こえる。
　その要望を丹念に聞いていった。
　エメストエメス――。
　そして、唱えると人の形となった。
「あなたは、導者バアルベティとなる者です」
　名をつけると、少女はなおも震えた。
　瞳の丸い瞳孔が消失し、そして十字のそれとなった。
　ちょっとジト目かしら――。
　目が座っている。
　髪は、蜜の魂のいうとおり、桃色の髪とした。
「なかなか素敵よ、誰もほおっておかないわ」
「目立ったほうがいいんでしょ」
　女神は少女の中に記憶のいくつかが渡ったのを知った。
「お洋服の要望はあるかしら？」
「導者に相応しいのを頼むわ」
「あなた、結構、達観してるわね」
「そう？　この世界でふわふわ浮いてるのにも、飽きたのよね」
「へえ」
　女神は、畔の草をひとつまみした。
　少女は、未だ裸のままである。
　女神は、草に息を吹きかけると、服を作った。
「赤い服に――」
「格調が高くなるように、黒いリボン――」
「フリフリにしてくれる？」
「じゃあ、それは希望に沿いましょう」
「肌の露出が多いわ」
　導者となるものは、そう云ったので、女神は、腕を覆う白い服を内側に着せた。
　そうして、少し全体を整えて。
　ドレスの肩口は、ふんわりと二の腕あたりまで。
　要所に黄金の金具を加えて、さらに格調をあげた。
　導かれし者がどれくらい、外見をこだわるか、わからない。
　おそらく内面を見る者たちであろうが――。
「私、大きな剣が欲しいんだけど？」
「なぜ？　あなたは物質界で語る以外の力を発揮できないようにするつもりよ」
　世界への影響は最小限のほうがいい。
　それでも、少女は、それがいいと云った。
　女神は畔を見回した。
　小枝があった。
　小枝には葉がついていて、枝と葉をまず分けた。
　エメストエメス――。
「物質界では決して折れぬ目立つだけのげんこつ剣を」
　女神が、そう願うと、そうなった。
　エメストエメス――。
「真実を聞き分ける、竜の宝冠を」
　女神が、そう願うと、そうなった。
「げんこつ剣って、ネーミングセンス」
「いえ、名前は、導者の大剣レイアースですから」
「ああ、そうなの」
　石の剣という意味だった。
「これもつけて、頂けますか」
「ええ」
　竜の宝冠は、大きな竜の耳の意匠がついた冠である。
「では、蜜のものよ――」
　女神は威厳を込めて云った。
「あなたの名前を改めて告げなさい」
「はい。私の名前は、大剣レイアースをもつ導者バアルベティよ」
「あなたの目的を告げなさい」
「聞いてないけど？」
「あら？」
　女神は少し照れながら、レイアースを触った。
　石の剣はみるみる内に、装飾の立派な剣となった。
　柄は白く、柄先と鍔は黄金。
「これでどう？」
「あなたが細かく告げればいいんじゃないの？」
「私も全てを見通せるといいわね。でも、人間の力を信じているの」
「へえ」
　女神は適切な余白が、人間の力を最大にすると信じているのだ。
　それからバアルベティは、再び大剣に触れた。
　はじめ触れただけでは、何も起こらなかった。
「必要なことだけ知るべきよ。沢山の知識は有用だけど、判断を鈍らせるから」
「なるほどね」
　導者は記憶の糸をたぐった。
　それは適切に引き出せた。
「導者よ、あなたの目的を明らかにしなさい」
　再び聞いた。
「はい。私は導者バアルバティ。導かれし者を導く者よ」
　そうして女神は物質界への扉を示したのである。

　黄金樹が輝いている。
　その前では、金髪の少女が、あろうことか、よだれを垂らしながら茸を数えていた。
「ぐへへ、これだけあれば、ナルカナちゃん、大金持ちに」
　そこに、どかっと降り立つ者。
「ちょっと、道を訊ねたいんだけど」
「ん。あ？　ナルカナちゃん？」
「ええ、もう、なんか酩酊状態にはいって、危ない感じのあなたよ」
「ナルカナちゃん、らいじょぶらって」