＃大剣少女バアルベティの導く物語：ドラクエフォー編　小田土デアル


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VeyiLure.jpg

＃序章　世界樹と使命

　バアルメレク大陸。とある草迷宮。
　金髪の少女が、茸を探している。
　探している茸は、混迷ダケと呼ばれる、酩酊させる茸である。
　強い効果は、毒にも薬にもなる。
　混迷ダケは、そのまま食べると、意識を混迷させれば、使い方次第ではいろいろ出来る。
　蛇に食べさせて、薬酒とすれば、蛇は混迷の耐性を獲得し、麻痺に強くなる。これを、吸収のよい薬草に染み込ませれば、麻痺取り草、となるのだ。
「混迷ダケ、混迷ダケ」
　少女は、ポンコツを自称しているので、かなり慎重で。
　姿形を確認。
「ピンクだったっけ、赤だったっけ」
　たしか、そんな線が、茸についている。
　赤い斜線のついた茸、とは大変わかりやすい。
　それは、魔物、動物、あるいは人間種族にもだろうが、自身の危険を示す生存戦略だ。
　しかし、人間種族も、賢さでは負けてはいないが。
「あった」
　まだ小さい。
「でも、取るかんね」
　やっぱり、ポンコツ少女は取った。
　大きくしてから、採集するのが採集クエの原則であるが、お構いない。
　そんなの誰かに取られちゃうんだから――。
　とても、がめつく、人間らしさ全開の少女だ。
　この有用な茸は、空間に滞留している魔力を吸収する。
　それは、見えることは少ないが、この世界の根幹をなすものである。
　だからこそ、魔法が可能。
　物質界、妖精界、精霊界。
　精霊界から溢れ出す神気とは、妖精界を通り、物質界に漏れ出すことで魔力と呼ばれるものとなっている。
　これを意識的、無意識的に使いこなすのが、魔法である。
「あっ、あっちにもある予感」
　少女は、自称ポンコツだが、無意識的にそれを察知する能力に長けていた。
　だからこそ、覆い隠された場所にも入り込んだのだろう。
　少女はまったく気づかない。
　あった、また、あっちにも――。
「今日は、大量だかんね」
　採れるは、採れる、混迷ダケ、である。
「ナルカナちゃん、ラッキー」
　ゴールドラッシュ――。
　オーラが湧いていた。
　それは気分的な発言だが、見えている証である。
「ナルカナちゃんってば、今日スゴイ」
　目の前には黄金樹が佇んでいた。