＃アリスとアンクのゲーム開発　小田土デアル

　コメディっぽく。
　とにかく雑学ラノベ。
　頼りにされまくる。二人の活躍。

　アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DosiQipu.jpg
　アンク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SazeRehe.jpg

＃００１

　白い壁のオフィス――。
　ことの始まりは、一本の電話から始まる。
　簡単に云えば、二人に任すと安い。
　半年で六〇〇万だ。
「はい。アリスとアンクです」
「我は、ガネンシャのビキだが」
「ああ、ビキさん」
「いま時間は？」
「ありますよ」
「でれるか、前行ったラテの店で」
「じゃあ向かいます。新しい開発ですか？」
「ああ」
　マッシュルームヘアーをチェックして、支度を整える。
　どこか行くの？――。
　眠たげな声。
　ソファの少女が、アンクに告げた。
「ガネンシャの仕事」
「いい話なら、受けてきてね」
「もちろんさ」
　アンクはすぐさま向かった。

　ラテの店――。
　店内は木目調のシーリングファンがやわらかく回る。
「ここだ――」
　四人がけの卓にビキはいた。
「何か注文するか？」
「もう注文しました」
「そうか。では、早速な」
　机に置かれたのは、紙の束。企画書。
　表題は――。
「ウィザードリィの復活」
「ガネンシャの次期タイトルは、ウィザードリィですか？」
「いや、まだ企画の段階だ。通れば、三ヶ月後の新作の、その次の新作がこれになる」
「ガネンシャは、開発ラインが四つでしたっけ？」
「ああ、下請けがひとつで、旗艦がひとつで、あとは企画ものだな」
　開発ラインが四つということは、年間四本。三ヶ月に一作のペース。
「その企画のひとつが、ウィズ系――」
「ああ。どれくらいでできる？」
「この企画書草案？」
「一週間は煮込んだ」
「半年で、六〇〇万で、それ以下ではやりたくないです」
「まあ、そうだろうな。五〇〇万でお願いできるか」
「できます。条件をつけさせてください」
「なんだ？」
「結果として、六〇〇万以上を得られるように」
「一本あたりにロイヤリティか」
「そうです」
「レート云えるか？」
「云えます。一本あたり三三三円。発売開始から半年後に、一度だけ下さい」
「計算して欲しい」
「たとえば、一万本売り上げたのなら、三三三万円です。しかし、六ヶ月と一日後に、一本売れたのならば、三三三円取りません」
「なるほど」
「どうでしょう」
「よし。半年の開発で五〇〇万で、市場に投入された発売日から一八〇日間の総本数によって、一度だけ一本あたり三〇〇円支払おう。一万円以下は繰り上げする」
「すいません。計算して下さい」
「はは。一八〇日間分に対して、一度だけロイヤリティを支払うというのは、いいな」
「はい」
「一八〇日間で、三万と一本売れたとしよう。すると九〇〇万と三〇〇円だが、面倒なので、九〇一万払う」