＃アリスとアンクのゲーム開発　小田土デアル　　　

　コメディっぽく。
　とにかく雑学ラノベ。
　頼りにされまくる。二人の活躍。

　アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DosiQipu.jpg
　アンク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SazeRehe.jpg

＃００１　アリスとアンク

　白い壁のオフィス――。
　ことの始まりは、一本の電話から始まる。
　簡単に云えば、二人に任すと安い。
　半年で六〇〇万だ。
「はい。アリスとアンクです」
「我は、ガネンシャのビキだが」
「ああ、ビキさん」
「いま時間は？」
「ありますよ」
「でれるか、前行ったラテの店で」
「じゃあ向かいます。新しい開発ですか？」
「ああ」
　マッシュルームヘアーをチェックして、支度を整える。
　どこか行くの？――。
　眠たげな声。
　ソファの少女が、アンクに告げた。
「ガネンシャの仕事」
「いい話なら、受けてきてね」
「もちろんさ」
　アンクはすぐさま向かった。

　ラテの店――。
　店内は木目調のシーリングファンがやわらかく回る。
「ここだ――」
　四人がけの卓にビキはいた。
「何か注文するか？」
「もう注文しました」
「そうか。では、早速な」
　机に置かれたのは、紙の束。企画書。
　表題は――。
「ウィザードリィの復活」
「ガネンシャの次期タイトルは、ウィザードリィですか？」
「いや、まだ企画の段階だ。通れば、三ヶ月後の新作の、その次の新作がこれになる」
「ガネンシャは、開発ラインが四つでしたっけ？」
「ああ、下請けがひとつで、旗艦がひとつで、あとは企画ものだな」
　開発ラインが四つということは、年間四本。三ヶ月に一作のペース。
「その企画のひとつが、ウィズ系――」
「ああ。どれくらいでできる？」
「この企画書草案？」
「一週間は煮込んだ」
「半年で、六〇〇万で、それ以下ではやりたくないです」
「まあ、そうだろうな。五〇〇万でお願いできるか」
「できます。条件をつけさせてください」
「なんだ？」
「結果として、六〇〇万以上を得られるように」
「一本あたりにロイヤリティか」
「そうです」
「レート云えるか？」
「云えます。一本あたり三三三円。発売開始から半年後に、一度だけ下さい」
「計算して欲しい」
「たとえば、一万本売り上げたのなら、三三三万円です。しかし、六ヶ月と一日後に、一本売れたのならば、三三三円取りません」
「なるほど」
「どうでしょう」
「よし。半年の開発で五〇〇万で、市場に投入された発売日から一八〇日間の総本数によって、一度だけ一本あたり三〇〇円支払おう。一万円以下は繰り上げする」
「すいません。計算して下さい」
「はは。一八〇日間分に対して、一度だけロイヤリティを支払うというのは、いいな」
「はい」
「一八〇日間で、三万と一本売れたとしよう。すると九〇〇万と三〇〇円だが、面倒なので、九〇一万払う」
「では、それで」
　アンクは立ち上がり握手を求めた。
　ビキも同じように握る。
「痛い。ビキさん、握力強すぎ」
「アンク、女性に向かって、その云い方は良くない」
　二人はその後、サインのない契約書をしたためた。

　白い壁のオフィス――。
　アリスは優雅に紅茶を飲んでいた。
「ただいま」
「どうだったのアンク。胃袋を茶色の粉で真っ黒にしたかいはあった？」
「あったあった。ほら」
　アンクは、契約書を見せた。
「サイン、ないじゃない」
「まだ、企画らしいよ」
「へえ。半年で五〇〇万もらえて、あとはロイヤリティね。五〇〇万って、ちょっと買い叩かれすぎじゃないかしら？」
「ああ、うん。だからアリス、あれだろう？」
「ロイヤリティってこと？」
「そう。三万本売れれば、九〇〇万さ」
「まあ、一万本は売ってくれるとして、三〇〇万円ぐらいは貰えればいいわよね」
「希望がないなあ」
「現実的なのよ」
「でも、結局、半年間で、五〇〇万円以上貰えるじゃないか」
「いえ、一年間で、八〇〇万貰える契約よね」
「あっ。どうしよう？」
「アンク、気づいた？」
「うん。報酬の支払い、二回にして貰えるのかなあ」
「そういう面倒なことしたくないと思うわよ」
「だよねえ」
「まあ、簡単な外注をもうひとつ貰って、食いつないで、一年後に、一千万ほど貰いましょ」
「希望が大きくなった」
「じゃあ、その希望のために、もう一本仕事を取ってきて頂戴」
「えー」
「簡単なのにしなさいよ。ロイヤリティで貰えるなら、貰えるだけ貰うんだから」
　その目標は、一千万。
　アンクはもう、ロイヤリティだけで、一千万貰うつもりでいた。
　だとすれば、四万本が目標である。
「で、どんなゲームなの？」
「ウィザードリィの復活だよ」
「そう。ウィザードリィの復活なのね。古典だわね」
　アリスのジト目に送り出されながら、アンクはその日、汗をかくことになった。

＃００２　ウィザードリィの復活

　白い壁のオフィス――。