＃いずれ世界の王となる君へ　海道天
　バタフライエフェクトの話。



　あなた様は、オリオンという名前ですから、次の言葉を覚えておくことをお薦めします。
　ベテルギウス、リゲル、ベラトリクス、ミンタカ、アルニラム、アルニタク、ハチサ、サイフ、メイサ、タビト。
　それは、あなた様を助けるでしょう。
　いずれ世界の王となる君へ――。
「ベテルギウス、リゲル、ベラトリクス？」
　君は、それを片言で読み上げた。
　アルニラムとアルニタクなんて、どうにも混同しそうである。
「アルというのは、ドンとかフォンとか、いわゆる前置敬称だな」
　ドン・キホーテとか。
　フォン・バッハとか――。
「それにしても、長い」
　君は最初、覚える気はなかったが、覚えることにした。
　あなた様は、オリオン――。というくだりは、君は最初わからなかった。
　女中たちに訊いてもわかずじまいであったが、占星術師によれば、その応えは一目瞭然。
「オリオン様、これは天の星の名前にございます」
「へえ」
　夜空か。
　これらは、天の星の名前であるという。
「オリオンを構成する従者星にございます」
「なるほど。ベテルギウス、リゲル、ベラトリクス、ミンタカ、ニラム、ニタク、ハチサ、サイフ、メイサ、タビト」
「オリオン様――」
「ああ、指摘しなくてもいいよ。アルニラムとアルニタクだろう。あれは、ニラムとニタクにすることにした」
「ニラムにございますか。ニラムであれば、ひとつ心当たりがあります」
「心当たりがあるのかい？」
「はい。大陸の中央に位置する、迷宮都市の名前は、ミラルムにございます」
　迷宮都市ミラルム。
「少し近いね」
「はは、言葉というのは変容するものでございますからな」
　君は少し、この迷宮都市ミラルムが気になったのである。
　君は、このように小国パノンにて、君宛らしき、怪文書をたびたび貰った。
　君への贈り物は、重々に精査されているのであるが、この怪文書は、いつもそれをすり抜ける。
　まあ、親書の形で、丁寧に封印されていれば、通るのは無理も無いのかも知れないが――。
　このように、親書――。
　羊皮紙、手紙、その最後には、必ず結語が書かれており。それは――。
　いずれ世界の王となる君へ――。
　と締められているのであった。
　君は、世界樹の子とは云われているが、世界を統べるなどとは、いわれていない。もしそうならば、大変忙しいだろう――。
　ぐらいに思っている。
　それでは、きっと遊ぶ時間も少ないに決まっている。



「王の才とは玉座で威張ることだ」
　父王は、最後にそんな事を云った。
　座右の銘にしては、随分と大雑把である。
　君はユーモアだと思った。
「緊張を、ほぐすためとか？」
　旅立ちの？
「はは、お前はまだまだだな」
「あと千年は生きられるからね」
　君は、まったく、今使えそうもない訓示をされたのである。


「なぜ、私を助けて下さるのですか？」
　そんなの決まっている。
「君の名前が、メイサだからだ」




　オリオン。君と呼ばれる君。
　大きな物語となるように。
　世界樹の子。




　世界樹の子オリオン。
　時をかける女商タビト。