＃迷宮輪舞曲　小田土デアル

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JameButi.jpg

＃００１

　今朝、搬入されたばかりだ。
　ずた袋には、大量のジャガイモが、入っている。
「もう少しです、もう少しだけでも」
「あなた、さっきからそればっかり」
「こんな僕にも、生まれた意義があると思うのです」
「あら、そうなの？」
　亜麻色の乙女は、少し興味。
「そうです、そうです」
　ここぞとばかりに、それは続けた。
「僕はここから、えっと、わかりませんが、匂いが三回ほど変わった場所から来ました。葡萄の脇にありながら、ちょっと形見の狭い思いもしていたのです」
「葡萄って、銘柄は？」
「ボンドヌーボーです」
「ちょっと、有名どころと似てるけど、違うようね」
「領主様のお話では、音は似ていても、まったく違うということで、問題ないということです。だとすれば、一度くらい間違えちゃうでしょう」
「ああ、やっぱりそういう感じなのね」
「商売ですから」
「それで、あなたの意義とか、だっけ？」
「ギクッ」
「いま、なぜ、ギクリとしたの？」
「ほ、方便です。僕は田舎者なので」
「あらそう。じゃあ、続けて」
「えーと、えー、意義ですよね。ああ、そうです。思い出しました、繁殖です。優秀な種馬になることこそ、田舎男児の誉れ」
「あなた、男の子なのね」
「心意気は。ですが、エルジービーティーにも配慮しています」
「なんて、先進的な田舎男児」
「アンテナ張ってますから」
「アンテナ？」
「ソラニンのことです」
「ああ、芽のことね」
　そんな雑談で命乞いをしていた、その時だった。
　形の整った、彼女が顔を出したのは。
「エンジ君――」
「サヨちゃん――」
　ダメ、今は、と制止するが遅い。
　巨大な者の眼は、しっかりと、サヨちゃんを見ていた。
「あら、可愛い」
　その言葉の裏をエンジ君は、理解した。
　あら、可愛いとは、人間たちの意味でいうところの、食べたい。
　あら、こんなに可愛い、早く食べたいわ。
　人食いである。いや、エンジ君とサヨちゃんは、人ではないが。
「サヨちゃん、ずる賢いヨシツネのように、ズタ袋の一番下にいろって、いったのに」
「でも、エンジ君が心配で」
「サヨちゃん」
　エンジ君は、有無を云わさず、サヨちゃんの腕を引っ張った。
「エンジ君、強引」
「いいから、早く」
　そして、ズタ袋の中に押し込めた。
「人間さん」
「何かしら？」
「サヨちゃんは見逃して欲しい」
　交渉。
「その代わり、僕を」
　潔く命を捨てる覚悟である。
　そして、彼は宙吊りとなった。
　サヨちゃんを最後に、ひと目――。
　ズタ袋を見た。
　サヨちゃんは、隠れていた。
　体を密着させ、勝ち誇るヨシツネが見える。
「ヨシツネめ！」
　しかし、彼には、最後に、サヨちゃんの声が聞こえた気がした。
　エンジ君。サヨのために――。
　サヨちゃん――。
「さ、あたしの血肉となって」
　乙女は、ナイフを振り下ろした。
　ザシュ。
　ああっ――――、と断末魔。
「サヨ、ちゃん――」
　乙女は、ジャガイモの魔物の手足をちょんぎると、手足は魔力の渦となって消えた。
　ふぅ。
　じゃがいもは、すでに物言わぬ、じゃがいもに成り果てている。
「食事当番って、大変」
　乙女はしみじみ、つぶやいた。
　それはもう、しゃべる口があり、自分の命が危機に晒されれば、命乞いもするだろう。
　この世界では、あらゆるものが、人間たちと交渉するのである。