＃迷宮ロクロ

　ローグライク。
　オチを付けて次話へ。

　ビキ。
　アカゲ。窓際の開発リーダー。俺ちゃん。
　マルメン。金髪碧眼のあんみつ姫。シナリオ担当。ボクっ子。
　ヒナゲシ。たくわん眉ですぱっつん。合いの手担当。語り部。





　重要アイテム。
　冒険者の階層メモ。その階層で取得したアイテムが書かれている。

＃

「アカゲさんってフラられたの？」
「なんでだ？」
「ビキさんのことじゃないですか」
「ああ、あいつな。それで、なんで俺ちゃんがフラれたって話になってるの？」
「今、ビキさんがハネムーンに行ってるからじゃないですか」
「いや、いなくてせいせいするぜ」
「悪かったな。我は開発室にはいないが、外から参加するぞ」
「まじかよ」
「さすがストレングス、最強のログアプリ」
「ワケーションの実践だ」
「ワケーションってどうかなあ、ネットつながらないと何もできないよね」
「まあ、電源ありきだから、テントは無理だろうな」
「あれって、宿泊施設側にメリットあるだけで、泊まる方にメリットあるのかよ」
「税優遇とか？」
「それ俺ちゃんの範囲外だわ」
「でも、アカゲさん、開発リーダーでしょ」
「開発費的なお話ですね」
「ああそれだが経費管理は我がやる。アカゲは何か着服しそうで怖いからな」
「まじかよ。信頼皆無だな」
「アカゲさん。あのね、脳っていうのは体重の二パーセントくらいなんだけど、頭を使う子は、カロリーの三割くらいを消費するんだよ。だから、ドーナツは毎日開発室の片隅に常備されているべきだと思うんだ」
「へえ、そうなのか。じゃあ甘いもんってのは、重要なんだな」
「開発リーダーとしては、大事な準備だと思うな」
「じゃあ、マルメン用に、毎日千円ぐらいは――」
「たぶん、一〇個買うなら、千円じゃ足りないと思うな」
「アカゲ、開発期間はどれくらいだ」
「えっと、一〇〇日間だったな。っていうと」
「その一〇万は経費なのか」
「えっ、俺ちゃんの給料から引いたら、俺ちゃんの給料なくなっちゃうよ」
「開発リーダーはリーダー費が追加で支給される」
「まじかよ。お前いっつも、そんな美味しい目にあってたのかよ」
「じゃあ、アカゲさん、ドーナツは経費で落ちないみたいだからリーダー費で賄ってね」
「それっていくらぐらいなんだ？」
「ちょうど一〇万だ」
「それ実質ねえよ」
　まあ、月額だからそんなことはないだろう――。
　東京ジュゲムの面々は次回作を作っている。

「話変わるがよ、ビキ」
「なんだ」
「俺ちゃん、経費もそうだけど、進行管理もできる気がしねえ。それも頼むぜ」
「アカゲ」
「なんだよ」
「そのタイピング速度は、気だるさ」
「そんなことわかるのかよ、お前」
「ええ、現代っ子ですから」
「すげーな現代っ子」
「いや、我が進行管理をしてもいいのだが、開発リーダーこそ進行管理をするべきものではないのか。なんといっても、期日を守るのがリーダーの最たる義務だ」
「でも、俺ちゃんゲーム開発してえよ」
「進行管理もゲーム開発の一部だが」
「いや、そうだけどよ」
「まあ、いいか。リーダー費は我と折半しよう。そのかわり、我がサブリーダーとなって、進行管理を行う」
「ちょっとまて、ビキ。リーダー費とサブリーダー費が同じ額ってどうなんだよ？」
「男女平等だろ」
「いや、そういう話じゃねえよ」
「ビキさん、ドーナツ経費で落ちる？」
「アカゲからたかれば経費の話ではない」
「じゃ、いいかな」
「乙女の一派として我に賛同してほしい」
「じゃ、する」
「これは、ヒナゲシも乙女ですから加勢しろと」
「自由意志に任せる」
「では、三対一なので、法改正も可能ですね」
「微妙にたらねえよ、三対一って」
「アカゲ、細かいぞ。器を見せろ」
「まじかよ。そうやって都合がいい時だけリーダーって使うのかよ」
「おっと、我はハネムーンの続きをしてくる。ハッピーニューイヤー」
「微妙な幸せを振りまいて、ビキさんは去っていきました」
「ヒナゲシ、お前、ここに書き込むとログ残るからな」
「おっと、うらやましす」

「では、開発リーダーのアカゲさん、お仕事をば」
「仕事っていうが、リーダーって何やればいいんだろうな」
「アカゲさん、学生時代とかリーダー役無縁だったでしょ」
「よくわかるな、俺ちゃんの仕事っていったら給食の時に、パンをひとつ多く貰うことだったぜ」
「それ、アカゲさん、なにか誇ってるけど、リーダーとはぜんぜん違うからね」
「むしろ、自分のことしか考えてない筆頭ですよ」
「給食の量って体重比率で貰いたかったぜ」
「それ、女の子に云ってもわからないからね」
「ま、とりま、アカゲさん」
「なんだ」
「前作の総評から始めるのはどうでしょうか」
「ああ、それいいな」
「ねえ、このゲームって、なんで次回作決定したの？」
「そりゃ、数じゃねえのか」
「数っていうと、二万本ですよね」
「たかだか、二万本だよ。オンラインゲームなんて、一千万ダウンロードとか云ってるのに」
「ああ、マルメンよ。箱物と無料オンラインは違うんだぜ。あっちは一千万ダウンロードとか云ってるけど、課金率は一パーセント以下だ」
「じゃあ、箱物換算で一〇万本ぐらい？」
「ぐらいだな。しかも一千万って数字は結構大型のタイトルだぜ」
「では、一〇万本目標ですか」
「おお、いいな、それ。よし、俺ちゃんの最初の仕事だぜ」
　目標一〇万本。