＃迷宮ロクロ

　ローグライク。
　オチを付けて次話へ。

　ビキ。
　アカゲ。窓際の開発リーダー。俺ちゃん。
　マルメン。金髪碧眼のあんみつ姫。シナリオ担当。ボクっ子。
　ヒナゲシ。たくわん眉ですぱっつん。合いの手担当。語り部。





　重要アイテム。
　冒険者の階層メモ。その階層で取得したアイテムが書かれている。

＃

「アカゲさんってフラられたの？」
「なんでだ？」
「ビキさんのことじゃないですか」
「ああ、あいつな。それで、なんで俺ちゃんがフラれたって話になってるの？」
「今、ビキさんがハネムーンに行ってるからじゃないですか」
「いや、いなくてせいせいするぜ」
「悪かったな。我は開発室にはいないが、外から参加するぞ」
「まじかよ」
「さすがストレングス、最強のログアプリ」
「ワケーションの実践だ」
「ワケーションってどうかなあ、ネットつながらないと何もできないよね」
「まあ、電源ありきだから、テントは無理だろうな」
「あれって、宿泊施設側にメリットあるだけで、泊まる方にメリットあるのかよ」
「税優遇とか？」
「それ俺ちゃんの範囲外だわ」
「でも、アカゲさん、開発リーダーでしょ」
「開発費的なお話ですね」
「ああそれだが経費管理は我がやる。アカゲは何か着服しそうで怖いからな」
「まじかよ。信頼皆無だな」
「アカゲさん。あのね、脳っていうのは体重の二パーセントくらいなんだけど、頭を使う子は、カロリーの三割くらいを消費するんだよ。だから、ドーナツは毎日開発室の片隅に常備されているべきだと思うんだ」
「へえ、そうなのか。じゃあ甘いもんってのは、重要なんだな」
「開発リーダーとしては、大事な準備だと思うな」
「じゃあ、マルメン用に、毎日千円ぐらいは――」
「たぶん、一〇個買うなら、千円じゃ足りないと思うな」
「アカゲ、開発期間はどれくらいだ」
「えっと、一〇〇日間だったな。っていうと」
「その一〇万は経費なのか」
「えっ、俺ちゃんの給料から引いたら、俺ちゃんの給料なくなっちゃうよ」
「開発リーダーはリーダ費が追加で支給される」
「まじかよ。お前いっつも、そんな美味しい目を」