＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン：嫌な云い方だ。リルンは。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuliPuje.jpg
長枝剣のスルト：ババ様、自分にはないのか。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BovoSoka.jpg

＃０００　ザンデの街と底なしの迷宮

　街は自然豊かという程度にしか、特徴はなかった。
　しかし、五大国の中で、重要な位置を占める。
　古き大陸の覇者は転移門を使い、この大陸を掌握したという。
　イグリス大帝は、迷宮を覇権に利用した者だ。
　イグリス大陸の下には地下迷宮が張り巡らされている。

　ザンデの街には殊更地殻の変動が多い。
　これは、もって、特殊な迷宮を意味する。
　夜更けには形を変え、夜明けに生まれる迷宮である。
　イグリス大帝もさぞかし利用に困っただろう。
　もし、せいぜいが利用するとしたら、温泉街ぐらいかもしれない。

　イグリス大帝が崩御したと同時に、継承国を僭称する国は五つ現れた。
　今の五大国である。
　大貴族たちの婚姻関係は複雑で、しかしどの国も主張を譲らない。
　虎視眈々と、丁度その権力が五分された大国は、軍備の拡充に励んだ。

　もって図るは、初代皇帝にて最後の皇帝の遠望か。
　イグリス大帝は、大陸の覇権をもって各地の転移門を一斉に破壊した。
　恐れるは少数精鋭の暗殺。いかな大帝もその通りであったのだろう。
　そして五大国は、まずの野心成ったが野望には遠い。

　ザンデの街には、底なしの迷宮と呼ばれる無限迷宮がある。
　イグリス大帝こそ利用に困ったが、五大国はその利用を知る。
　底なしとは、恐ろしい迷宮である。しかし決して枯れぬ魔導の品。
　街は、五大国それぞれの支援の元に成立する。

　迷宮守が生まれ、希求物を探す巫女が現れる。
　迷宮守とは、夜明けに生まれ変わる迷宮を、ある程度の形として留める結界に優れたものたちである。
　結界は迷宮守の秘術とされるが、人間が行える作法のひとつである。
　しかし、それはザンデの街の秘術であり、街の者のみに許された事である。
　そうやってザンデの街は、迷宮を中心に繁栄の途にある。

＃００１　最初の試練

　青年と少女が、老婆の前にいる。
「お前たち、これを終えないと、迷宮守には成れないからね」
「ババ様。にしても、二人だけってのは、少ないんじゃないかい？」
　長技剣を持った青年が頬つきながら訊ねる。
「リルンは望むところだ」
「スルト。女のほうが、やる気があるようだよ」
　ザンデの街の者は、優先的に迷宮守になれる資格がある。
　五大国の者たちは、それぞれ迷宮守に従い、迷宮を探索する。
　何を希求するか。大国の思惑どおりに。
「ただ、なれる程には迷宮は甘くないってね」
　老婆がリルンの冠りを整えながら告げる。
　冠りは緋色を基調に白い文様が描かれており、代々の由来の品だ。
「ババ様、くすぐったい」
「明日は魔物の胃の中だと思うと、愛しくてさ」
「嫌な云い方だ」
「甘くないってことだよ」