＃緋色のリルン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン：嫌な云い方だ。リルンは。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuliPuje.jpg
長枝剣のスルト：ババ様、自分にはないのか。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BovoSoka.jpg

＃０００　ザンデの街と底なしの迷宮

　街は自然豊かという程度にしか、特徴はなかった。
　しかし、五大国の中で、重要な位置を占める。
　古き大陸の覇者は転移門を使い、この大陸を掌握したという。
　イグリス大帝は、迷宮を覇権に利用した者だ。
　イグリス大陸の下には地下迷宮が張り巡らされている。

　ザンデの街には殊更地殻の変動が多い。
　これは、もって、特殊な迷宮を意味する。
　夜更けには形を変え、夜明けに生まれる迷宮である。
　イグリス大帝もさぞかし利用に困っただろう。
　もし、せいぜいが利用するとしたら、温泉街ぐらいかもしれない。

　イグリス大帝が崩御したと同時に、継承国を僭称する国は五つ現れた。
　今の五大国である。
　大貴族たちの婚姻関係は複雑で、しかしどの国も主張を譲らない。
　虎視眈々と、丁度その権力が五分された大国は、軍備の拡充に励んだ。

　もって図るは、初代皇帝にて最後の皇帝の遠望か。
　イグリス大帝は、大陸の覇権をもって各地の転移門を一斉に破壊した。
　恐れるは少数精鋭の暗殺。いかな大帝もその通りであったのだろう。
　そして五大国は、まずの野心成ったが野望には遠い。

　ザンデの街には、底なしの迷宮と呼ばれる無限迷宮がある。
　イグリス大帝こそ利用に困ったが、五大国はその利用を知る。
　底なしとは、恐ろしい迷宮である。しかし決して枯れぬ魔導の品。
　街は、五大国それぞれの支援の元に成立する。

　迷宮守が生まれ、希求物を探す巫女が現れる。
　迷宮守とは、夜明けに生まれ変わる迷宮を、ある程度の形として留める結界に優れたものたちである。
　結界は迷宮守の秘術とされるが、人間が行える作法のひとつである。
　しかし、それはザンデの街の秘術であり、街の者のみに許された事である。
　そうやってザンデの街は、迷宮を中心に繁栄の途にある。

＃００１　最初の試練

　青年と少女が、老婆の前にいる。
「お前たち、これを終えないと、迷宮守には成れないからね」
「ババ様。にしても、二人だけってのは、少ないんじゃないかい？」
　長技剣を持った青年が頬つきながら訊ねる。
「リルンは望むところだ」
「スルト。女のほうが、やる気があるようだよ」
　ザンデの街の者は、優先的に迷宮守になれる資格がある。
　五大国の者たちは、それぞれ迷宮守に従い、迷宮を探索する。
　何を希求するか。大国の思惑どおりに。
「ただ、なれる程には迷宮は甘くないってね」
　老婆がリルンの冠りを整えながら告げる。
　冠りは緋色を基調に白い文様が描かれており、代々の由来の品だ。
「ババ様、くすぐったい」
「明日は魔物の胃の中だと思うと、愛しくてさ」
「嫌な云い方だ」
「甘くないってことだよ」
　そうして老婆は、毛皮の羽織を少女に与えた。
　肩口には羽毛がつけられ、防寒の用途が伺える。
「つければ食べづらいかもしれないよ」
「魔物にか、ババ様」
「神々は人の姿なんて見えないからね。魂の輝きを見るのさ。この羽織はたっぷりと念を込めておいたから、神のお目溢しもあるかも知れないね」
「ババ様、自分にはないのか？」
　青年が口を開けながらねだった。
「スルトは、その使えない長柄でどうにかおし」
「ま、そのつもりだけどね」
「スルト、腹が減ってるのなら干し肉をやるぞ」
「魔物を倒す前に、魔物の肉とは、景気が良い」
　二人は領主の館に向かった。

　領主の館は、アルトネリコ一家の住まいではなく、交易と入場門を担う。
　交易とは迷宮の物品をこの館にて集める。
　入場門とは、唯一の入口である。領主の館の奥に、底なしの迷宮がある。
　それぞれまた、迷宮守が筆頭、アルトネリコ家の独占である。
　――お前たち、何拾ってくるのか、わかってるのか。
「もちろんだ」
「まかせろ、まかせろ」
　先達の冷やかしをあしらう。
　領主の館は、館というイメージとは裏腹に、だだ広い。
　迷宮守に騎士、冒険者、商人たちが集う場所。
　ほぼ物品を保管する場所で、同時に、商人たちの庭先取引の場所。
　そしてカウンターの横に、入場門がひっそりとある。
　入場門へ向かおうとすると、不敵な顔をした女が立ちはだかった。
　両手をわざとらしく広げ、
「いいかい、あたいがダメといったらダメだ」
「嫌な云い方だ」
　リルンが舌を出す。
「まだ迷宮は開いてると思うけど？」
「いいや、基本の基本を知らない迷宮守は通せない。いいかい、この先にある迷宮はね、夜更けには形を変えちまうんだよ」
　陽は今どのくらいだい？
　商人風の女は訊ねる。
「まだ昼には早いと思うけどね」
「リルンとスルトは、早めに食べた。出るまでいらない」
「まったく。あんたたちそういう意味じゃないんだよ。迷宮守たるもの、迷宮に入るなら朝早くだよ。そうすりゃ、何かあったって、大抵、夕方には帰って来れる」
　迷宮は朝から夕方まで。迷宮守の大鉄則。
「なら、急ぎ取ってくるから、そこどけて」
「はは、リルンは勇ましいね」
「イアスカ、迷宮はどんな塩梅？」
「上々。到るところに魔物がいるし、到るところに魔法の品がある」
　イアスカは外商人たちとやり取りする街の交渉役だ。
　ザンデの街の富は、一度この女の手を経ると云っても過言ではない。
「さ、増えれば増えるほど儲かるよ」
　スルトの背をどんと強く突き、送り出した。

「花の乙女も逞しかろう」
　スルトは背中をさすりながら放言した。
「イアスカの事か」
「さて、空耳だ」
「スルトのはぐらかすところは嫌いだ」
「どうすればリルンに好かれる？」
「強くあればいい」
「そりゃ大変だ」
「そうか」
「時間を掛けるよ」
「イアスカは時間がないと云っていたぞ」
「よし、リルンに好かれるために、さっと終わらそう」
「なあ、スルト」
「なんだ？」
「呼子は二つ必要なのか？」
「ババ様は何も云ってなかったな」
「リルンはひとつでいいと思う」
「そりゃ大告白だね」
　リルンは立ち止まり振り返った。
　目の前には迷宮の入口がある。
　生死分かつそれ。
　どれだけの迷宮守が帰らぬものとなっただろうか。
「スルト」
「なんだ？」
　少女の青とも緑ともつかない宝石の瞳に青年が映っている。
「嫌な云い方だ」
　リルンは弾けるように入った。

　迷宮は仄暗い。
　夜目の訓練を受けた二人でもそうだった。
　弓を絞りながらリルンが告げる。
「想像以上に暗い」
「話とは大抵違うさ」
「スルト」
「なんだ？」
「当たったら堪忍して欲しい」
「はは、リルンらしくない」
「そうか」
「迷えば外すぞ」
「その通りだ」
「って、リルンが云ってたからね」
「そうか」
　うん――。
　リルンは冠りを正した。
　二人は進む。
　足音が何倍にも聴こえた。
　生き物は主覚が遮られたとき、それ以外が補うように鋭敏になる。
「魔物は強そうだ」
「ん。そりゃ人間より強いだろうさ」
　勇むリルンをスルトが静止させた。
「リルン、狩人は後ろだよ」
「リルンは忠告したからな」
「大丈夫。化けて出ないよ」
　そう云ってスルトは詠唱を始めた。
　エメストエメス。真理を我に。
　召喚物がハイバネ――。
　地面に青い魔法陣がうっすら輝いたかと思うと、ゴブリンに似た生き物が現れた。
　体は灰色で翼がある。手には槍を持っている。
「スルト」
「なんだ」
「リルンは、訊いてないぞ」
「ババ様に云ったら寿命を縮めるだろうね」
　ハイバネに合図をさせる。
　灰色の魔物はキィキィキィと槍あげ応えた。
「イアスカが死ぬんじゃないよってさ」
「贈り物か」
「はは、なんとも実用的な女が多い」
「む。リルンも含めた」
「さて――」
「また、スルトは」
「いや、それどころじゃないみたいだよ」
　スルトが肩の長枝剣を降ろした。

　数はまず不利だった。
　しかし、二人には不利らしいことしかわからない。
　迷宮の暗がりが、状況の把握を難しくしていた。
「リルンあまり端によるな」
　なぜだ？
　声上げる前に、リルンは転倒した。
　ある程度ならされているのは、迷宮守たちが歩く真ん中だ。
「遅かったか」
　スルトは足音を聞き分けようとした。
　二体と五体では大きく違う。
　しかし、五体だと思い、二体と対峙すれば苦戦するだろう。
　恐怖は第二の敵だ。
「ハイバネ、リルンを守れ」
「キィキィキィ」
「あっちだ」
　魔物の種類はなんだ。
　スルトたちには、それすらまだ把握できていなかった。
　二足か四足か、だけでもいい。
　それだけで敵は半減するのだ。
　スルトの片足が跳ね上げられた時、一体は判明した。
　その感触は枯れ木だ。
　樹木人。
「ドライアドか」
　ドライアドは、樹木でできた亜人。顔は判別しにくい。
　火炎魔法に弱い生き物だが、あいにく、スルトもリルンも火炎魔法を扱えなかった。
　向こうの方でも声があがった。
　キィキィキィ。
　ハイバネが暗がりに浮いている。
「リルン。ハイバネの上を射て」
「わかった」
　シュッと弓張の音がした。同時に魔物の絶叫。
　次にドスンとした音。吊るし上げられたハイバネが落ちたのだ。
「このっ」
　スルトも鎌のように湾曲したドライアドの枝からようやく逃れた。
「リルン。そっちは倒したか」
「倒した」
「少なくとももう一体いる。自分の方だ」
「わかった。だが全く見当がつかない」
　敵は暗闇だった。
　魔物はこの世界の支配者で、この暗がりが当たり前なのだ。
　スルトは瞬時に案を出した。
「リルン合図したら目を伏せろ。いくぞ、さん、に、いち」
　いち、と大きく伝え、スルトは唱えた。
　エメストエメス。
　召喚物がウィル・オ・ウィスプ。
　一瞬にして、あたりが眩しい光に包まれた。
　キィキィキィ。
　まず、悶どおり打つ声はハイバネ。
「ハイバネには複雑すぎたか」
　次に、見知らぬ悲鳴が聴こえた。声ないと思われたドライアドだ。
　そうして、スルトは、ギョッとした。
　巨大な樹木人の魔物が、目の前にいたのだ。
　あと数刻遅ければ危なかった――。
　長枝剣で、枯れ木の潰れた目を突いた。

　集中のしすぎかどうか。
　目の奥が痛い。
　もしかしたら、見ないようで光の精霊の、あの閃光を見たのかも知れない。
「スルト」
「なんだ」
「リルンはランタンの必要性を感じた。弓で射るには致命的だ」
「ああ、そうかもな」


　水精霊の呼子は、迷宮守の非常時の策である。
　鳴らせば、水精霊が現れ、体を包む。不思議なことに包まれた体は水の如くなり、そして、外に押し出される。
　迷宮守を救うもの。迷宮から脱出するもの。しかし、金属を嫌う水精霊は、金目の物を運んでくれない。
　荷を捨て命からがら、とは、まさにこの魔道具である。