＃緋色のリルン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン：嫌な云い方だ。リルンは。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuliPuje.jpg
長枝剣のスルト：ババ様、自分にはないのか。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BovoSoka.jpg

＃０００　ザンデの街と底なしの迷宮

　街は自然豊かという程度にしか、特徴はなかった。
　しかし、五大国の中で、重要な位置を占める。
　古き大陸の覇者は転移門を使い、この大陸を掌握したという。
　イグリス大帝は、迷宮を覇権に利用した者だ。
　イグリス大陸の下には地下迷宮が張り巡らされている。

　ザンデの街は殊更地殻の変動が多い。
　これは、もって、特殊な迷宮を意味する。
　夜更けには形を変え、夜明けに生まれる迷宮である。
　イグリス大帝もさぞかし利用に困っただろう。
　もし、せいぜいが利用するとしたら、温泉街ぐらいかもしれない。

　イグリス大帝が崩御したと同時に、継承国を僭称する国は五つ現れた。
　今の五大国である。
　大貴族たちの婚姻関係は複雑で、しかしどの国も主張を譲らない。
　虎視眈々と、丁度その権力が五分された大国は、軍備の拡充に励んだ。

　もって図るは、初代皇帝にて最後の皇帝の遠望か。
　イグリス大帝は、大陸の覇権をもって各地の転移門を一斉に破壊した。
　恐れるは少数精鋭の暗殺。いかな大帝もそうであったのだろうか。
　そして五大国は、まずの野心成ったが野望には遠い。

　ザンデの街には、底なしの迷宮と呼ばれる無限迷宮がある。
　イグリス大帝こそ利用に困ったが、五大国はその利用を知る。
　底なしとは、恐ろしい迷宮である。しかし決して枯れぬ魔導の品。
　街の隆盛は、五大国それぞれの支援の元に成立した。

　迷宮守が生まれ、希求物を探す巫女が現れる。
　迷宮守とは、原意においては、結界に優れたものたちである。
　夜明けに生まれ変わる迷宮を、ある程度の形として留める。
　結界は迷宮守の秘術とされるが、人間が行える作法のひとつ。
　しかし街の秘術とされ、街の者のみに許された対外的な特権である。
　そうやってザンデの街は、迷宮を中心に繁栄の途にある。

＃００１　呼子ノ守

　青年と少女が、老婆の前にいる。
「お前たち、これを終えないと、迷宮守には成れないからね」
「ババ様。にしても、二人だけってのは、少ないんじゃないか？」
　長技剣を持った青年が頬つきながら訊ねる。
「リルンは望むところだ」
「スルトや。女のほうが、やる気があるようだよ」
　ザンデの街の者は、優先的に迷宮守になれる資格がある。
　五大国の者たちは、それぞれ迷宮守に従い、迷宮を探索する。
「ただ、なれる程には迷宮は甘くないってね」
　老婆がリルンの冠りを整えながら告げる。
　冠りは緋色を基調に白い文様が描かれており、代々の由来の品だ。
「ババ様、くすぐったい」
「明日は魔物の胃の中だと思うと、愛しくてさ」
「嫌な云い方だ」
「甘くないってことだよ」
　そうして老婆は、毛皮の羽織を少女に与えた。
　肩口には羽毛がつけられ、防寒の用途が伺える。
「つければ食べづらいかもしれないよ」
「魔物にか、ババ様」
「神々は人の姿なんて見えないからね。魂の輝きを見るのさ。この羽織はたっぷりと念を込めておいたから、神のお目溢しもあるかも知れないね」
「ババ様、自分にはないのか？」
　青年が口を開けながらねだった。
「スルトは、その使えない長柄でどうにかおし」
「ま、そのつもりだ」
「スルト、腹が減ってるのなら干し肉をやるぞ」
「魔物を倒す前に、魔物の肉とは、景気が良い」
　二人は領主の館に向かった。

　領主の館は、アルトネリコ一家の住まいではなく、交易と入場門を担う。
　交易とは、迷宮の物品をこの館にて集める。
　入場門とは、唯一の入口である。領主の館の奥に、底なしの迷宮がある。
　それぞれまた、迷宮守が筆頭、アルトネリコ家の独占である。
　――お前たち、何拾ってくるのか、わかってるのか。
「もちろんだ」
「まかせろ、まかせろ」
　先達の冷やかしをあしらう。
　領主の館は、館というイメージとは裏腹に、だだ広い。
　迷宮守に騎士、冒険者、商人たちが集う場所。
　ほぼ物品を保管する場所で、同時に、商人たちの庭先取引の場所。
　そしてカウンターの横に、入場門がひっそりとある。
　入場門へ向かおうとすると、不敵な顔をした女が立ちはだかった。
　両手をわざとらしく広げ、
「いいかい、あたいがダメといったらダメだ」
「嫌な云い方だ」
　リルンが舌を出す。
「まだ迷宮は開いてると思うけど？」
「いいや、基本の基本を知らない半人前な迷宮守は通せない。いいかい、この先にある迷宮はね、夜更けには形を変えちまうんだよ」
　陽は今どのくらいだい？
　商人風の女は訊ねる。
「まだ昼には早いと思うけどね」
「リルンとスルトは、早めに食べた。出るまでいらない」
「まったく。あんたたち、そういう意味じゃないんだよ。迷宮守たるもの、迷宮に入るなら朝早くだよ。そうすりゃ、何かあったって、大抵、夕方には帰って来れる」
　迷宮は朝から夕方まで。迷宮守の大鉄則。
「なら、急ぎ取ってくるから、そこどけて」
「はは、リルンは勇ましいね」
「イアスカ、迷宮はどんな塩梅？」
　イアスカは外商人たちとやり取りする街の交渉役だ。
「浅く踏み込みゃ儲からない。深く踏み込みゃ死に体さ」
　ザンデの街の富は、一度この女の手を経ると云っても過言ではない。
「さ、あんたたちも、イアスカ姐さんを忙しくさせとくれ」
　スルトの背をどんと突き、送り出した。

「花の乙女も逞しかろう」
　スルトは背中をさすりながら放言した。
「イアスカの事か」
「さて、空耳だ」
「スルトのはぐらかすところは嫌いだ」
「どうすればリルンに好かれる？」
「強くあればいい」
「そりゃ大変だ」
「そうか」
「時間を掛けるよ」
「イアスカは時間がないと云っていたぞ」
「よし、リルンに好かれるために、さっと終わらそう」
「なあ、スルト」
「なんだ？」
「呼子は二つ必要なのか？」
「ババ様は何も云ってなかったな」
「リルンはひとつでいいと思う」
「そりゃ大告白だね」
　リルンは立ち止まり振り返った。
　目の前には迷宮の入口がある。
　生死分かつそれ。
　どれだけの迷宮守が帰らぬものとなっただろうか。
「スルト」
「なんだ？」
　少女の青とも緑ともつかない宝石の瞳に青年が映っている。
「嫌な云い方だ」
　弾けるように入った。

　迷宮は仄暗い。
　夜目の訓練を受けた二人でもそうだった。
　弓を絞りながらリルンが告げる。
「想像以上に暗い」
「話とは大抵違うさ」
「スルト」
「なんだ？」
「当たったら堪忍して欲しい」
「はは、リルンらしくない」
「そうか」
「迷えば外すぞ」
「その通りだ」
「って、リルンが云ってたからね」
「そうか」
　うん――。
　リルンは冠りを正した。
　二人は進む。
　足音が何倍にも聴こえた。
　生き物は主覚が遮られたとき、それ以外が補うように鋭くなる。
「魔物は強そうだ」
「ん。そりゃ人間より強いだろうさ」
　勇むリルンをスルトが留めた。
「リルン、狩人は後ろだよ」
「リルンは忠告したからな」
「大丈夫。化けて出ないさ」
　そう云ってスルトは詠唱を始めた。
　エメストエメス。真理を我に。
　召喚物がハイバネ――。
　地面に青い魔法陣がうっすら輝いたかと思うと、魔物が現れた。
　ゴブリンやインプに似た生き物。
　体は灰色で翼がある。手には槍を持っている。
　厳密には召喚師が呼び出したものは、召喚物という。
「スルト」
「なんだ」
「リルンは、訊いてないぞ」
「ババ様に云ったら寿命を縮めるだろうね」
　ハイバネに合図をさせる。
　灰色の魔物はキィキィキィと槍あげ応えた。
「イアスカが死ぬんじゃないよってさ」
「贈り物か」
「はは、なんとも実用的な女が多い」
「む。リルンも含めた」
「さて――」
「また、スルトは――」
「いや、それどころじゃないみたいだよ」
　スルトが肩の長枝剣を降ろした。

　数はまず不利だった。
　しかし、二人には不利らしいことしかわからない。
　迷宮の暗がりが、状況の把握を難しくしていた。
「リルンあまり端によるな」
　なぜだ？
　声上げる前に、リルンは転倒した。
　ある程度ならされているのは、迷宮守たちが歩く中央のみだ。
「遅かったか」
　スルトは足音を聞き分けようとした。
　二体と五体では大きく違う。
　しかし、五体だと思い、二体と対峙すれば苦戦するだろう。
　恐怖は第二の敵だ。
「ハイバネ、リルンを守れ」
「キィキィキィ」
「あっちだ」
　魔物の種類はなんだ。
　スルトたちには、それすらまだ把握できていなかった。
　二足か四足か、だけでもいい。
　それだけで敵は半減するのだ。
　スルトの片足が跳ね上げられた時、一体は判明した。
　感触は枯れ木だ。
　樹木人。
「ドライアドか」
　ドライアドは、樹木でできた亜人。顔は判別しにくい。火炎魔法に弱い生き物だが、あいにく、スルトもリルンも火炎系の魔法を扱えなかった。
　向こうの方でも声があがった。
　キィキィキィ。
　犬や猿に似た鳴き声。
　ハイバネが暗がりに浮いていた。
「リルン。ハイバネの上を射て」
「わかった」
　シュッと弓張の音がした。同時に魔物の絶叫。
　次にドスンとした音。吊るし上げられたハイバネが落ちたのだ。
「このっ」
　スルトも鎌のように湾曲したドライアドの枝からようやく逃れた。
「リルン。そっちは倒したか」
「倒した」
「少なくとももう一体いる。自分の方だ」
「わかった。でもリルンは見当がつかない」
　敵は暗闇だった。
　魔物はこの世界の支配者で、この暗がりが当たり前の世界に生きている。
　十分に見えているのだろう。
　スルトは瞬時に案を出した。
「リルン合図したら目を伏せろ。いくぞ、さん、に、いち」
　最後の数を大きく伝えてからスルトは唱えた。
　エメストエメス。
　召喚物がウィル・オ・ウィスプ。
　一瞬にして、あたりが眩しい光に包まれた。
　キィキィキィ。
　まず、悶どおり打つ声はハイバネ。
「ハイバネには複雑すぎたか」
　次に、見知らぬ悲鳴が聴こえた。声ないと思われたドライアドだ。
　そうして、スルトは、ギョッとした。
　影は己を包んでいる。
　巨大な樹木人の魔物が、目の前にいたのだ。
「あと数刻遅ければ――」
　長枝剣で、枯れ木の潰れた目を突いた。

　集中のしすぎかどうか。
　目の奥が痛い。
　もしかしたら、見ないようで光の精霊の、あの閃光を見たのかも知れない。
「スルト」
「なんだ」
「リルンはランタンの必要性を感じた。弓で射るには致命的だ」
「ああ、そうかもな」
「スルト。水精霊の呼子があれば、判断が違ったか」
「魔物二体で使うか？」
「数の問題ではない」
「数すらわからなかったな」
「リルンはいつも敵がいると思って訓練していた」
　間違いだったと、真一文字の口が言外に告げる。
「スルト、あの召喚物の光は落とせるのか」
「ああ」
　光の精霊か――。
「ウィル・オ・ウィスプは意思疎通が難しい。生き物かすら怪しいな」
「難しいか」
「たぶんな」
「そうか、祭壇に急ごう」

　ほどなくして祭壇はあった。
　丁度リルンが迷宮守たちのならし道を見つけたからだ。
　人間も魔物を恐れるが、魔物もまた人間を恐れるのである。
　祭壇は水に満ちている。
　リルンは祭壇を見つめると、そして、目をつぶる。
　何やら、祝詞を唱えているようだ。
　リルンの頭にはイアスカの助言がある。
　唱え終え、そうして、心落ち着くと、おもむろに脱ぎ始めた。
　――祭壇にて生娘が乙女の祈りを捧げるのさ。
　――一糸まとわぬ姿でね。
　――そうすれば、水精霊も仲間だと思い、渡しちまうのさ。
　衣擦れの音。
　スルトは迷った。しかし今後を考え、
「リルン」
「なんだ」
「脱いだら、ありがとうと云うけど、それはイアスカの冗談だ」
「ぬ」
「ぬ？」
「脱がぬ」
　生娘はツンと張った蕾を隠した。
「残念だ」
「スルト」
「なんだ？」
「嫌な云い方だ」
　リルンは、水精霊の呼子、を手に入れた。

＃００２　決して倒してはいけない

　水精霊の呼子は、迷宮守の非常時の策である。
　鳴らせば、水精霊が現れ、体を包む。不思議なことに包まれた体は水の如くなり、そして、外に押し出される。
　迷宮守を救うもの。迷宮から脱出するもの。しかし、金属を嫌う水精霊は、金目の物を運んでくれない。
　荷を捨て命からがら、とは、まさにこの魔道具である。

「スルトどうだった、あたいからの餞別」
「しっかりと頂いたよ」
　スルトが呆れ顔で返す。
「はは、成人の儀もしちまったかい。やるじゃないか長柄物」
　ここは領主の館。商人と迷宮守。迷宮と街。あちらとこちら。境。
　この街の中心である。
　先程からうっとうしい程の声が、スルトにはある。
　必要なものから不要なものまで、スルトの腕に乗せられていた。
　新たな迷宮守への餞別なのだろう。
「不要なものは、どうすればいい？」
「迷宮に置いときな、あんたが不要なものは、誰かに必要なものさ」
「ほんとか？」
　スルトは腕の中の物品をひとつ、つまみ上げた。
　絵札。巻物ほど、強大な威力をもたらさないが、魔法の込められたものだ。
　イアスカの見立てでは魔導系魔法。
　これひとつあれば、たった二体の樹木人に苦戦しなかっただろうか。
　いや。
　穴があいている。
「危機を脱するのはアイテムだ、って云うけどさ」
「あー、それは使えないね」
　続きがあるんだよとイアスカは告げた。
「続き？」
「死に誘うのがアイテムさ」
　イアスカとスルトか雑談をしていると、凛とした少女が入ってくる。
　緋色のリルンだ。
「スルト、ババ様にあってきた」
「それで、なんて？」
「ババ様はひとつでいいと云っていた」
「何の話だい？」
「呼子さ」
「ああ、死がふたりを分かつまで、なんてしちまったんだ。ひとつでいいだろうに」
「ぬ。乱れた知識か。商人が嘘とは大罪だ」
「なに、小さなものなんて、お目溢しが通ってるんだよ。じゃなきゃ、みんな釜茹でさ」
「スルト、どっちが持つ？」
「呼子か」
「そうだ」
　スルトは手を出した。
　わかったように、リルンは水精霊の呼子を渡す。
「おいで、リルン」
　スルトは予め用意しておいた紐に呼子を通した。
「後ろを向いて」
　そうしてリルンの首に結ぶ。
　首飾りだ。
「自分が持つなんて云ったら周りから何云われるか」
「その通りだよスルト」
「リルンはそういうの好きではない」
「そうは云うけどねリルン。男は子がなせないのさ。だとすれば生かすのは女って、合理的な話なんだよ」
「合理的か」
「街の繁栄さ」
「わかった」
　リルンは頷く。
「スルト」
「なんだい」
「逃げる時は抱きつくからな。一緒だ」
「そりゃ役得だ」
　どう解釈したのかしれないが、納得はしたようだった。

「さて、あんたたち新米に依頼なんてこないからね、あたいが直々に用意して差し上げたよ」
「嫌な云い方だ」
　イアスカが用意したのは、樽が二つだ。

　底なしの迷宮――。
　迷宮は、位置はどうあれ、迷宮守が把握できるように名称がついている。
　それぞれを改めて迷宮と呼び、その迷宮は何層までと解釈する。
　強力な結界に守られ、ほぼ固定層と呼べるくらいの入口は、土踏ノ迷宮だ。
　――土踏ノ迷宮三層からね、転移門使って飛べるのは、蜜蝋ノ迷宮さ。
　――ここにはね。
　二人は土踏ノ迷宮を進み、蜜蝋ノ迷宮への転移門を探していた。
　二人とはリルンとスルト。
　今、担ぐものである。
「魔法の鞄が欲しいね」
「あれは高い。あれ買うくらいならリルンは武器を新調する」
　担いでいる樽は、よく、使いこまれたものだ。
　エールを注ぐには穴があり、しかし、麻袋を底に引けば、何かしらを詰めることができるような。
　イアスカの依頼は、蜜蝋の回収である。
　――この領主の館は、伽藍堂としてるけどさ、夜はそれは大層明かりが必要なんだよ。残りカスを集めれば、節約できるけどさ。対外的な面もこの場所はあるからね。
　見えない実用として一刻も長く照らすことは、有利であるという。
「一日で蜜蝋、ひと樽」
「そんなに――」
　ロウソクはまだまだ時代の基幹だ。
「スルト」
「なんだ」
「夜目が思ったより効かないという話だけど」
「ああ、ウィル・オ・ウィスプは試したけど、やっぱり無理だよ」
　スルトは、光の精霊自体どこに実体があるのかわからないと告げた。
「太古の種族に云わせれば、精霊界と物質界は重なるようあるらしいからね」
「リルンは役立たずで悔しい」
「役がなかったから、役に立ってないだけだよ」
　緑小鬼。ゴブリンなど、端に見たが、伺うだけで争いはなかった。
　生死かかれば勝てる争いしかしないのは、双方にとって無情の法だろう。
「あった」
　リルンは程なくして、転移門を見つけた。
　迷宮の岩だらけのそこに、場違いに立つ、白亜の柱。
　リルンは手をかざした。
　加護あるものに反応するように光った。


＊巨大なトーチ・ゴーレム。
「トーチ・ゴーレムはこんな大きくなるのか」
「お前たち、どこの隊だ」
「スルト隊だ」
「新入りか」
「気遣い無用」
　リルンがすぐ弓を張った。
「新入り味方に当てるなよ」
「目視できれば問題ない」

＃００３　貴族ノ奇心