＃緋色のリルン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン：嫌な云い方だ。リルンは。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuliPuje.jpg
長枝剣のスルト：ババ様、自分にはないのか。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BovoSoka.jpg

＃０００　ザンデの街と底なしの迷宮

　街は自然豊かという程度にしか、特徴はなかった。
　しかし、五大国の中で、重要な位置を占める。
　古き大陸の覇者は転移門を使い、この大陸を掌握したという。
　イグリス大帝は、迷宮を覇権に利用した者だ。
　イグリス大陸の下には地下迷宮が張り巡らされている。

　ザンデの街には殊更地殻の変動が多い。
　これは、もって、特殊な迷宮を意味する。
　夜更けには形を変え、夜明けに生まれる迷宮である。
　イグリス大帝もさぞかし利用に困っただろう。
　もし、せいぜいが利用するとしたら、温泉街ぐらいかもしれない。

　イグリス大帝が崩御したと同時に、継承国を僭称する国は五つ現れた。
　今の五大国である。
　大貴族たちの婚姻関係は複雑で、しかしどの国も主張を譲らない。
　虎視眈々と、丁度その権力が五分された大国は、軍備の拡充に励んだ。

　もって図るは、初代皇帝にて最後の皇帝の遠望か。
　イグリス大帝は、大陸の覇権をもって各地の転移門を一斉に破壊した。
　恐れるは少数精鋭の暗殺。いかな大帝もその通りであったのだろう。
　そして五大国は、まずの野心成ったが野望には遠い。

　ザンデの街には、底なしの迷宮と呼ばれる無限迷宮がある。
　イグリス大帝こそ利用に困ったが、五大国はその利用を知る。
　底なしとは、恐ろしい迷宮である。しかし決して枯れぬ魔導の品。
　街は、五大国それぞれの支援の元に成立する。

　迷宮守が生まれ、希求物を探す巫女が現れる。
　迷宮守とは、夜明けに生まれ変わる迷宮を、ある程度の形として留める結界に優れたものたちである。
　結界は迷宮守の秘術とされるが、人間が行える作法のひとつである。
　しかし、それはザンデの街の秘術であり、街の者のみに許された事である。
　そうやってザンデの街は、迷宮を中心に繁栄の途にある。

＃００１　最初の試練

　青年と少女が、老婆の前にいる。
「お前たち、これを終えないと、迷宮守には成れないからね」
「ババ様。にしても、二人だけってのは、少ないんじゃないかい？」
　長技剣を持った青年が頬つきながら訊ねる。
「リルンは望むところだ」
「スルト。女のほうが、やる気があるようだよ」
　ザンデの街の者は、優先的に迷宮守になれる資格がある。
　五大国の者たちは、それぞれ迷宮守に従い、迷宮を探索する。
　何を希求するか。大国の思惑どおりに。
「ただ、なれる程には迷宮は甘くないってね」
　老婆がリルンの冠りを整えながら告げる。
　冠りは緋色を基調に白い文様が描かれており、代々の由来の品だ。
「ババ様、くすぐったい」
「明日は魔物の胃の中だと思うと、愛しくてさ」
「嫌な云い方だ」
「甘くないってことだよ」
　そうして老婆は、毛皮の羽織を少女に与えた。
　肩口には羽毛がつけられ、防寒の用途が伺える。
「つければ食べづらいかもしれないよ」
「魔物にか、ババ様」
「神々は人の姿なんて見えないからね。魂の輝きを見るのさ。この羽織はたっぷりと念を込めておいたから、神のお目溢しもあるかも知れないね」
「ババ様、自分にはないのか？」
　青年が口を開けながらねだった。
「スルトは、その使えない長柄でどうにかおし」
「ま、そのつもりだけどね」
「スルト、腹が減ってるのなら干し肉をやるぞ」
「魔物を倒す前に、魔物の肉とは、景気が良い」
　二人は領主の館に向かった。

　領主の館は、アルトネリコ一家の住まいではなく、交易と入場門を担う。
　交易とは迷宮の物品をこの館にて集める。
　入場門とは、唯一の入口である。領主の館の奥に、底なしの迷宮がある。
　それぞれまた、迷宮守が筆頭、アルトネリコ家の独占である。
　――お前たち、何拾ってくるのか、わかってるのか。
「もちろんだ」
「まかせろ、まかせろ」
　先達の冷やかしをあしらう。
　領主の館は、館というイメージとは裏腹に、だだ広い。
　迷宮守に騎士、冒険者、商人たちが集う場所。
　ほぼ物品を保管する場所で、同時に、商人たちの庭先取引の場所。
　そしてカウンターの横に、入場門がひっそりとある。
　入場門へ向かおうとすると、不敵な顔をした女が立ちはだかった。