＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

緋色のリルン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuliPuje.jpg
クチバシ兜：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BemeWaxu.jpg

＃ザンデの街と底なしの迷宮

　街は自然豊かという程度にしか、特徴はなかった。
　しかし、五大国の中で、重要な位置を占める。
　古き大陸の覇者は転移門を使い、この大陸を掌握したという。
　イグリス大帝は、迷宮を覇権に利用した者だ。
　イグリス大陸の下には地下迷宮が張り巡らされている。

　ザンデの街には殊更地殻の変動が多い。
　これは、もって、特殊な迷宮を意味する。
　夜更けには形を変え、夜明けに生まれる迷宮である。
　イグリス大帝もさぞかし利用に困っただろう。
　もし、せいぜいが利用するとしたら、温泉街ぐらいかもしれない。

　イグリス大帝が崩御したと同時に、継承国を僭称する国は五つ現れた。
　今の五大国である。
　大貴族たちの婚姻関係は複雑で、しかしどの国も主張を譲らない。
　虎視眈々と、丁度その権力が五分された大国は、軍備の拡充に励んだ。

　もって図るは、初代皇帝にて最後の皇帝の遠望か。
　イグリス大帝は、大陸の覇権をもって各地の転移門を一斉に破壊した。
　恐れるは少数精鋭の暗殺。いかな大帝もその通りであったのだろう。
　そして五大国は、まずの野心成ったが野望には遠い。

　ザンデの街には、底なしの迷宮と呼ばれる無限迷宮がある。
　イグリス大帝こそ利用に困ったが、五大国はその利用を知る。
　底なしとは、恐ろしい迷宮である。しかし決して枯れぬ魔導の品。
　街は、五大国それぞれの支援の元に成立する。

　迷宮守が生まれ、希求物を探す巫女が現れる。
　迷宮守とは、夜明けに生まれ変わる迷宮を、ある程度の形として留める結界に優れたものたちである。
　結界は迷宮守の秘術とされるが、人間が行える作法のひとつである。
　しかし、それはザンデの街の秘術であり、街の者のみに許された事である。
　そうやってザンデの街は、迷宮を中心に繁栄の途にある。