＃ロストブラッド

　三人称。
　幕ごとに、話の中心を決める。
　基本は、アカゲ。合同会社いしのなかにいる。代表。
　御曹司。
　ウエマツ。紙一重の天才。ウヒョーっす。
　クーデ。相棒。クーデは思うんだけどね。
　ジャコ。天才プログラマ。ジャコさん、ただじゃ、やんないかんね。
　ザンギ。最後の良心。ザンギちゃん。あの、はい。お願いしますね。

＃一幕　

　合同会社いしのなかにいるは、ゲーム会社である。
　しかし、今は副業のほうが儲かっている。
　副業とは、デザイン家具の中古販売。イームズを始めとしたデザイン家具は時代を象徴するものであり、なおかつ値段が衰えない。中古だから下がるとしても、プレミア分あがるのである。
　量産された美術品とは、中古デザイン家具である。
　首都圏のどこかでまた、企業の興亡がある。機を見て安く買い取れれば、その分、利益がでる。ひとつあたりの利益は、デザイン家具であれば、一〇万は手堅いのだ。
　そうして貯めたお金で、もうひと華である。
　秋葉原高架線下。
　入るオフィスの電話がなった。
「はい、ここはいしのなかにいる」
「ウヒョー、いしのなかっす」
　不審な応答だが、アカゲはよく知っている。
「ウエマツか？」
「そっす。アカゲさんピンチっす」
「ピンチの前に、なんとかしろよ」
「いや違うっす、タンスっす」
「おい、タンス引きとんなや」
「もう、ケンタの前っす」
「まじかよ」
　下に降りてみると、そこにあったのはワードローブ。
「お前、タンスっていってただろ」
「ワードローブっすよ」
「ま、この大きさならいいけどよ」
　一、二階はケンタが入っている。
　この会社は、細い階段の先の三階にある。
　おそらく、ひとつ前に入っていたファミレスが潰れたのは、この狭い階段のせいだろう。
　どう考えても入りにくい。
　だからこそ、タンスの買い取りは控えていた。
　さて、このワードローブ。
「なんか、宝箱みたいななりだな」
「そっす。これ売れるっすよ」
　持ち上げる。重い。アカゲは逆三角形の体つきをしている。
　水泳競技で鍛えた体。
　多少、へたれてはいるが、それでも重い。
「てか、なんでこんなに重いんだ」
「持ってくるときも、手伝ってもらったっす」
「その前に、中身確認しろよ」
「ウヒョー、忘れてたっす」
　アカゲは、宝箱っぽいワードローブを開けた。
　ダンベルが入っていた。
「そりゃ重いわ！　って、まあ、人骨じゃなくてよかったな」
「なんで、人骨なんっすか」
「なんとなくだよ」
　アカゲはオフィスに持ち帰り、これまたなんとなく尻に敷いた。
　宝箱の上に尻を乗せる機会はめったにない。

　これ、もうそろそろいけんじゃねえの？
　アカゲは得意でもない、数字を計算していた。
　財務帳簿。ある一定額になったら、約束していたことだ。
「ある。ある。あるな」
　四〇〇〇万。三〇〇〇万で。一〇〇〇万は使わない。
　アカゲは電話をかけた。
「おい、御曹司、ちょっとこいや」
　つっけんどん云って切ると、御曹司はすぐにやってきた。
「やあ、アカゲ君、来たよ？」
　小さな王冠を頭に乗せる坊っちゃんが、ほがらかにやってきた。
「ほら、これよ」
「絵日記かい？」
「俺ちゃん、書いたことねえよ、日記」
　突きつけたのは、財務帳簿である。
「ノートに書いても、さ」
「ま、そうだな」
　ちょっと待ってろ、といい。外に出る支度をした。
　しかし、改めて。
「今よ、ネット銀行で見れるだろ、額」
「ああ、うん。それでいいよ」
　ログインした。
「ほら、どうだ。他に何がいる？」
「あ、あるね、たしかに三〇〇〇万」
「すごいじゃないか、虚仮の一念だね」
「虚仮って嘘って意味じゃなかったか」
「お、なかなか博識だね、アカゲ君。馬鹿の一つ覚えの強化版だね」
「もっと、いい云い方にしろや」
「じゃあ、塵も積もれば――」
「貯まっただろ」
「うん」
「お前もだせよ」
「うん。わかったよ」
　御曹司は、さらっと云った。
「なんで、ぽんと三〇〇〇万もだせるか、俺ちゃんよくわからねえよ」
　この青年は、大手アパレル企業社長の息子である。
　アカゲはがたいだけはよく、そしてバイトの掛け持ちを良くしていた。
　もちろん、そのアパレルでも。
　そこで知り合ったのが御曹司である。
「いやね、僕も真面目に発言してるつもりだけどね、なぜか冗談にしか聞こえないらしいんだよ」
「そりゃ、ご愁傷さまだな」
　俺ちゃんの三白眼とどっちがましだろうかと、思った。
　アカゲは、とりあえず出せや、と云った。
　なんとなく、カツアゲしている気分になった。
「おい、対等な取引だぞ」
「もちろんだよ。利益は、半々だからね」
「余剰利益な」
　アカゲと御曹司は腕と腕を組んだ。
　合同会社とは、出資者である社員が利益配分の権利持つ会社である。