＃ロストブラッド

　三人称。
　幕ごとに、話の中心を決める。
　基本は、アカゲ。合同会社いしのなかにいる。代表。
　ウエマツ。紙一重の天才。ウヒョーっす。
　クーデ。相棒。クーデは思うんだけどね。
　ジャコ。天才プログラマ。ジャコさん、ただじゃ、やんないかんね。
　ザンギ。最後の良心。ザンギちゃん。あの、はい。お願いしますね。

＃一幕　

　合同会社いしのなかにいるは、ゲーム会社である。
　しかし、今は副業のほうが儲かっている。
　副業とは、デザイン家具の中古販売。イームズを始めとしたデザイン家具は時代を象徴するものであり、なおかつ値段が衰えない。中古だから下がるとしても、プレミア分あがるのである。
　量産された美術品とは、中古デザイン家具である。
　首都圏のどこかでまた、企業の興亡がある。機を見て安く買い取れれば、その分、利益がでる。ひとつあたりの利益は、デザイン家具であれば、一〇万は手堅いのだ。
　そうして貯めたお金で、もうひと華である。
　秋葉原高架線下。
　入るオフィスの電話がなった。
「はい、ここはいしのなかにいる」
「ウヒョー、いしのなかっす」
　不審な応答だが、アカゲはよく知っている。
「あ、ウエマツか？」
「そっす。アカゲさんピンチっす」
「ピンチの前に、なんとかしろよ」
「いや違うっす、タンスっす」
「おい、タンス引きとんなや」
「もう、ケンタの前っす」
「まじかよ」
　下に降りてみると、そこにあったのはワードローブ。
「お前、タンスっていってただろ」
「ワードローブっすよ」
「ま、この大きさならいいけどよ」
　一、二階はケンタが入っている。
　この会社は、細い階段の先の三階にある。
　おそらく、ひとつ前に入っていたファミレスが潰れたのは、この狭い階段のせいだろう。
　どう考えても入りにくい。
「なんか、宝箱みたいななりだな」
「そっす。これ売れるっすよ」