＃ロストブラッド

　三人称。
　幕ごとに、話の中心を決める。
　基本は、アカゲ。合同会社いしのなかにいる。代表。
　御曹司。
　ウエマツ。紙一重の天才。ウヒョーっす。
　クーデ。相棒。クーデは思うんだけどね。
　ジャコ。天才プログラマ。ジャコさん、ただじゃ、やんないかんね。
　ザンギ。最後の良心。ザンギちゃん。あの、はい。お願いしますね。

＃一幕　アカゲがブルグラにたどり着くまで、あるいはその後

　合同会社いしのなかにいるは、ゲーム会社である。
　しかし、今は副業のほうが儲かっている。
　副業とは、デザイン家具の中古販売。イームズを始めとしたデザイン家具は時代を象徴するものであり、なおかつ値段が衰えない。中古だから下がるとしても、プレミア分あがるのである。
　量産された美術品とは、中古デザイン家具である。
　首都圏のどこかでまた、企業の興亡がある。機を見て安く買い取れれば、その分、利益がでる。ひとつあたりの利益は、デザイン家具であれば、一〇万は手堅いのだ。
　そうして貯めたお金で、もうひと華である。
　秋葉原高架線下。
　入るオフィスの電話がなった。
「はい、ここはいしのなかにいる」
「ウヒョー、いしのなかっす」
　不審な応答だが、アカゲはよく知っている。
「ウエマツか？」
「そっす。アカゲさんピンチっす」
「ピンチの前に、なんとかしろよ」
「いや違うっす、タンスっす」
「おい、タンス引きとんなや」
「もう、ケンタの前っす」
「まじかよ」
　下に降りてみると、そこにあったのはワードローブ。
「お前、タンスっていってただろ」
「ワードローブっすよ」
「ま、この大きさならいいけどよ」
　一、二階はケンタが入っている。
　この会社は、細い階段の先の三階にある。どう考えても入りにくい。
　おそらく、ひとつ前に入っていたファミレスが潰れたのは、この狭い階段のせいだろう。
　だからこそ、タンスの買い取りは控えていた。
　さて、このワードローブ。
「なんか、宝箱みたいななりだな」
「そっす。これ売れるっすよ」
　持ち上げる。重い。アカゲは逆三角形の体つきをしている。
　水泳競技で鍛えた体。
　多少、へたれてはいるが、それでも重い。
「てか、なんでこんなに重いんだ」
「持ってくるときも、手伝ってもらったっす」
「その前に、中身確認しろよ」
「ウヒョー、忘れてたっす」
　アカゲは、宝箱っぽいワードローブを開けた。
　ダンベルが入っていた。
「そりゃ重いわ！　って、まあ、人骨じゃなくてよかったな」
「なんで、人骨なんっすか」
「なんとなくだよ」
　アカゲはオフィスに持ち帰り、これまたなんとなく尻に敷いた。
　宝箱の上に尻を乗せる機会はめったにない。

　これ、もうそろそろいけんじゃねえの？
　アカゲは得意でもない数字を計算していた。
　財務帳簿。ある一定額になったら、約束していたことだ。
「ある。ある。あるな」
　四〇〇〇万。三〇〇〇万で。一〇〇〇万は使わない。
　アカゲは電話をかけた。
「おい、御曹司、ちょっとこいや」
　つっけんどん云って切ると、御曹司はすぐにやってきた。
「やあ、アカゲ君、来たよ？」
　小さな王冠を頭に乗せる坊っちゃんが、ほがらかにやってきた。
「ほら、これよ」
「絵日記かい？」
「俺ちゃん、書いたことねえよ、日記」
　突きつけたのは、財務帳簿である。
「ノートに書いても、さ」
「ま、そうだな」
　ちょっと待ってろ、といい。外に出る支度をした。
　しかし、改めて。
「今よ、ネット銀行で見れるだろ、額」
「ああ、うん。それでいいよ」
　ログインした。
「ほら、どうだ。他に何がいる？」
「あ、あるね、たしかに三〇〇〇万」
「すごいじゃないか、虚仮の一念だね」
「虚仮って嘘って意味じゃなかったか」
「お、なかなか博識だね、アカゲ君。馬鹿の一つ覚えの強化版だね」
「もっと、いい云い方にしろや」
「じゃあ、塵も積もれば――」
「貯まっただろ」
「うん」
「お前もだせよ」
「うん。わかったよ」
　御曹司は、さらっと云った。
「なんで、ぽんと三〇〇〇万もだせるか、俺ちゃんよくわからねえよ」
　この青年は、大手アパレル企業社長の息子である。
　アカゲはガタイだけはよく、そしてバイトの掛け持ちを良くしていた。
　もちろん、そのアパレルでも。
　そこで知り合ったのが御曹司である。
「いやね、僕も真面目に発言してるつもりだけどね、なぜか冗談にしか聞こえないらしいんだよ」
「そりゃ、ご愁傷さまだな」
　俺ちゃんの三白眼とどっちがましだろうかと、思った。
　アカゲは、とりあえず出せや、と云った。
　なんとなく、カツアゲしている気分になった。
「おい、対等な取引だぞ」
「もちろんだよ。利益は、半々だからね」
「余剰利益な」
　二人はがっちり腕を組んだ。
　合同会社とは、出資者である社員が利益配分の権利持つ会社である。
「でも僕めったにこないからね。アホみたいに金使う時だけ連絡してよ」
「俺ちゃん、アホみたいに使わなかったから、こんだけ貯められたんだよ」
「はは、その通りだ」
　御曹司は、笑いながら去った。

　御曹司の目的は金儲けで、アカゲのしたいことはゲーム開発である。
　もちろん、利益前提の。
　御曹司を誘ったのは、単純に経営の専門家が、欲しかったからだ。
　会計的ななにか。
　どうやら、それは見当違いだったみたいだが。
「まあ、いいぜ」
　想定通りにいかないことが多いのは承知している。
　スカした雰囲気をぶち壊したのは、ウヒョーである。
「ウヒョー。御曹司さん資本参加っすか、御曹司さん」
「お前もするか？」
「いいっす」
「じゃあ、三〇〇〇万な」
「いや、遠慮するっすって意味っす」
　ウエマツは、早稲田男である。
　紙一重の天才だ。
「もうそろそろ、大学卒業なんじゃねえのか？」
「そっす、官僚っす、官僚」
「おう、単位は取ったか」
「単位は取ったっすけど、そっちの完了じゃないっす」
「あ？」
「国動かす方っす。国動かすっすよ僕。ウヒョーって」
　ウヒョーって。
「まじかよ」
　こいつに国まかせんのかよ。
　一抹の不安ある。いや、泡だらけだ。
「まず、秋葉原首都にするっすよ。いや、秋葉原幕府でもいいっす。逆大政奉還っす。そして、一六禁にするっす。一八禁って厳しいっすよ。救うんっすよ僕がエロゲを」
「おい、もどってこいよ。三等兵」
「でも、まずアキバっすね。アキハバラ少し長いっす。時短するっす。見ててください、アカゲさん。アキバって呼称に正式変更されたら、それ僕っす。活躍見ててほしいっす」
「見ててやるから、俺ちゃんの会社だけ、免税店扱いにしてくれや」
「ウヒョー、癒着っす。僕、癒着誘われてるっす。ウヒョー」
　いつから世界の基準は変わったのか。
　いや、どうでもいいか。
　御曹司とウエマツを隔離すれば、きっと世界は平和になるに違いない。
　アカゲは、ソーシャルゲームをすることにした。
　そこから学びとれるに越したことはないのだ。

　たしかにソーシャルゲームである。
　時代は、ソーシャルゲームだ。
　アカゲは、ツテをたどり、また下手にでては、ツテのツテを頼った。
　ソシャゲを運営している人間たちと交流持つ。
「ああ、ありがとな。またな」
　電話を切る。
「ふうっ」
　集めた情報といえば、あまり代わり映えしない。
　ソシャゲの開発には、最低五億はかかるのだ。
　金をかけているところでは、二〇億。
　どういう計算だよ。それ。
　音楽に一億か。
　いや、電車の中や待ち時間でするソシャゲの音楽はミュートだ。
　シナリオ。プログラム。絵。
　シナリオなんて、二〇〇、三〇〇万だろう。
　アニメになると、一話三〇〇〇万だが。
　プログラムか？
　プログラムは、基本はスクリプトだろう。
　一度出来てしまえば、大したものではないのだ。
　もちろん、組み込む手間はあるが。それが数億とか？
「ないわ」
　もっと安くやる知り合いを知っている。
　であれば、絵。
「絵に何億もかかるのか？」
　一枚、五〇〇〇円でも、ほいほい引っかかる。
　そもそも、絵は技術障壁が低いのだ。
　それは、ツールであるペイントソフトがほぼ共通化しているからだろう。
「そいや、モデリングか」
　そこで、アカゲは、絵は絵でも、三次元のほうに思い至った。
　ソシャゲというより、パソコンのオンラインゲームは三次元である。
　もちろん、ソシャゲにも三次元のものはあるが――。
「おい、ウエマツ」
「なんっすか？」
「お前、結構ソシャゲやるのか？」
「やるっすよ、やるっす」
「ＳＳＲについて詳しく」
「スパスパレアっすか？」
「おう、なんか期待できそうだな」
「僕らの中では、チュパチュパレアっすよ。崇拝っす」
「気持ち悪くない程度に頼む」
「ウヒョー。アカゲさんにディスられたっす。でも、わかったっす」
「最近やってるのでいいぞ」
「あるっす。ウマガルっす」
「じゃ、それで」
「ウマガルは、収益はガチャっす、もう回せばいっす。でもあれは、育成と疑似デートっす。相手は大本ウマっすけど、可愛いっす」
「集めてどうするんだ？」
「えっとっすね、ガチャ回すとカードが出るっす。カードはイベントカードっす。見れるイベント増えるっす。あとはキャラ売りっすね」
「まあ、カードゲームってキャラ売りだよな」
「で、ウマガルは競馬ゲームっすけど、目標があるっす。女の子と一緒に目標を達成するっす。それが楽しいっす」
「お金かかるけど？」
「もちろんっす。競馬はおまけっすけど、目標達成するのがいいっす」
「競馬おまけなのかよ」
「あんなの数値っすから、アクション必要ないっす。死にゲーに比べると」
「ああ、たしかにな。ちなみによ、二次元と三次元、絵ってどっちが金かかると思う？」
「三次元っすよ。動画っす。３Ｄの映画作ると思えばわかるっす」
「ああ、たしかにな」
　アカゲは、自分で云っておいて、何かに気がついた。
　まだ、何かわからない。
　たぶん、二次元と三次元で。
　費用は、ソシャゲは、五億から二〇億。
　あ、わかった。
「ウエマツ」
「なんっすか？」
「二次元と三次元どっち金かかると思う？」
　アカゲは同じ質問をした。重要。
「もちろん、三次元っす」
「動画つくるからだよな」
「そっす、二次元も動画っぽいっすけど、紙芝居っす」
「じゃあ、同じコンテンツ量で、同じだけ人数集めてよ、それで利益回収したら、どっちが利益あると思う？」
「あ、わかったっす。ＳＳＲの方っす」
「なにわかったかしらんけど、そうだな」
「そうっすよ。可愛い女の子たくさん出したほうが儲かるっすよ。小難しい三次元よりも。次元っすよ次元」
「五右衛門のほうが活躍してるだろ」
「ウヒョー、不二子っす」
「ソシャゲに、不二子でたら怖いだろ」
「そうでもないっすよ、最近、ソシャゲのキャラスピンオフして、ゲームとかあるっす」
「へえ」
「えっとっすね、ブルグラっすよ、ブルグラ」
「ああ、わかるわかる」
「ソシャゲって基本、キャラゲなんっすよ。システム小さくして、毎週キャラ追加してガチャ回させるっす。それで何年もやるんっすよ」
　ＩＰ、知的財産に力をいれている風潮なのは、アカゲもよく知っている。
　有名なゲームであればあるほど、知名度が高いからだ。
　今の時代、毎日、新しいゲームが生まれる。
　良いものは埋もれない、とすれば、ＩＰは重要である。
　広告費か。
　アカゲの考えは次に移った。
　貯めるに貯めても、たかだが、六〇〇〇万。
　堅実な収益あるが、それは布石。
　ソシャゲの費用感は、五億から二〇億である。
　アニメワンクールより、高い。
　雑誌に広告を載せて、一ページで、一〇〇万。
　ゲームサイト広告は、一ヶ月で、同じくらい。
　クリック広告は、費用と単語を決めて打つが、だいたい想定費用の二倍はかかる。想定費用の三二倍とでて、慌てて広告会社に電話した者も多いという。まあ、超過しても二倍上限だが。
「なあ、ウエマツ」
「なんっすか」
「ブルグラのキャラ主人公にしてゲーム作ったら、お前、買うか？」
「買うっす、買うっす。ブルグラのキャラみんな可愛いっす」
「お前、それしか云わねえな」
「可愛いは正義を否定する大人になりたくないっす」
「俺ちゃんも、正義だと思ってるから大丈夫だよ」
「安心したっす」
「ウエマツよ」
「なんっすか」
「三〇〇万ぐらいで、キャラ買えると思うか？」
「そっすね。僕が他社なら買うっすね」
「なんでだ？　あっちは、億とか稼いでるぜ」
「いえ、広告費っすよ。そのスピンオフ的なので、勝手に広告してくれるってことでしょ。しかも宣伝してくれて、お金貰えるんっすよ」
「ああ、なるほど。相互に手を取り合おう、か」
　アカゲは上着を取った。

　ＩＰビジネスに乗っかかろうとするのが、アカゲの作戦である。
　それは、広告面で有利だからだ。
　ただし、実際にゲームを開発し、広告をかけた費用と割がいいのなら。
　思い立ったが吉日。
　お供は、ウエマツ。
「お前が頼りだ」
「ウヒョー」
「ウヒョー禁止な」
「ウヒョー」
　いや、逆に、オタク感全快でいいかもしれん。
　たどり着いたのは、ブルグラ社。
　ハイファンタジーのカードゲーム会社である。
　ここから、キャラクターを――。
「アカゲさん、ブルグラの推しなんっすか？」
「知らんが。ロリ、巨乳、清楚だ」
「ウヒョー」
　お前ウヒョー禁止って。いや。
「といっても、偏りすぎても、ダメだろう」
「属性っすね」
「まあ、そうだな。俺ちゃんやりたいの、ウィザードリィっぽいやつだから」
「ウィザードリィっすか」
「俺ちゃん、ああいう、ぱんって終わるの好きだからよ」
「アカゲさん」
「なんだ？」
「ウィザードリィってキャラメイクがユーザ受けしてるんじゃないっすか？」
「だから、ウィザードリィだけど、ウィザードリィっぽくないのに、するしかないだろう」
「じゃあ、種族の危機とかにするのは、どっすか？」
「なに、それ、詳しく」
「えっとっすね、ロリ、巨乳、清楚っすよね」
「ああ」
「ロリは、ホビット的な感じで、巨乳は、人間で、清楚は、エルフっすね。ああ、あたらしく東方種族もあるといいっす」
「なるほど。ちょっと、そこのカフェにいくか」
　他社のカフェで作戦会議。
「時間、どうするんっすか？」
「逆に、ここに呼ぼうぜ」
　アカゲは、そう居直った。

　アカゲは、時間に五分ほどおくれてから、連絡を入れた。
　お世話になっております、今つきました――。
　はい、はい――。
　実は作戦会議してまして、そこで――。
　そこってのは、そちらの会社の一階のカフェで――。
　なんとなく感じ取ってくれたのか、打ち合わせは、カフェとなった。
　簡単に、名刺交換と、自己紹介。
　あっちは、三人かよ。
　チーフは、石井さん。一番偉い。あとは、イベントプランナーらしかった。
　いわゆる、紙芝居係だ。
「よろしく、お願いします。今日は――」
「ええと、そちらで、メディアミックスしているゲームあるよな」
「はい――」
「蒼穹っす」
「そう、それそれ」
「はい、ありますね。もともと、うちの統括者と縁のある会社で」
「とりあえずよ、全部のキャラクター、登場させたいんだよ？」
「えっ」
　驚いたのはウエマツだ。
　――お前は静かにしてろよ。
「えっと、話が」
「ああ、悪い。話をすっ飛ばしてしまったな。ついでに悪いが、話し方も戻させてくれ。俺ちゃん、普通に話さないと、意図伝わらない子だからよ」
「ああ、はい」
「ええとな、ウィザードリィは、知ってるか、世界樹とかでもいいが」
「はい、迷宮探索ですね」
「そうそうそれ、うちで、そのゲーム作りたいんだけど、キャラクターは、スピンオフさせようと思ってさ」
「スピンオフですか」
「スピンオフっていっても、そっちの設定とかは、まったく違う風にするぜ。まあ、喋り方と容姿が同じな、別人って感じでよ」
「はい」
「で、登場させようかなって。箱物だから、競合は無いはずだぜ」
「なるほど、ソーシャルゲームではないんですね」
「ああ、ガチャじゃねえ」
「はは」
「五〇〇万で、全部のキャラクター、登場させたいんだよ」
「なるほど、世界観とか、設定を買うんですか？」
「いや、なんだっけ、そっちにも冒険者職とかあるだろ」
「トリックパラディンとか、っす」
「そうそう。そういう設定は、引き継がない」
「引き継がないんですか」
「まあ、イメージを壊さない程度には必要だろうが、基本的にブルグラの世界観は使わないから。うちのゲームは、うちのゲームの世界観で、主役だけ、そっちの会社のってやつだ。ほら、ドラマ出演みたいな感じだよ」
「ああ、なるほど、わかりやすいですね」
「で、事務所である、そちらに掛け合ってるってのが、今だ」
「はい、わかります、わかります」
「バーチャルタレントビジネスの先駆けだ」
　おお――。
　大石チーフは偉く感動したようだった。
　そこから、話し合うにつれ、全部のキャラクターが五〇〇万では安いということに。
　アカゲはぼったくりかよ、と罵ったが、ポーズである。
　結果。一キャラ分を三〇万で出演させることになった。
「あの――」
「ああ、アカゲでいいぜ、みんなそう呼ぶし」
「アカゲさん。逆も可能ですか？」
「逆っていうのは？」
「いえ、そちらは、結局のところ、ウィザードリィ風のゲームを作るのですよね」
「ああ」
「でしたら、魔物のグラフィックはたくさん出てくるはずですが」
「じゃあ、その時は、そっちがお金払ってくれよ」
「そうですよね、やっぱり」
「そうだろうな」
　こっちだけ、金を払うのは不公平である。
　人気の多可は、たとえ雲泥であっても。
　両者はそして少し景気のいい話を終えた。

　ソードユーザは、ノイッシュ。亡国の貴公子。
　マジックユーザは、ヘルメ。亡国の薔薇。
　ストーリー概要は、落城の日に、血族を絶やさぬように、王子と王女は、城の地下通路を抜ける。
　その先にあるのは、二つの分岐路で、それぞれ、血族を絶やさないことを優先にしているので、分かれる。
　この時に、主人公を男にするか、女にするか決定。
　名前も入力するが、初期は、ノイッシュとヘルメで。
　分岐路で二人は、不気味な白い一ツ眼の種を見せること。
　これが、迷宮喰らいの種で、最後の秘策だ。
　この城の地下に広がる、迷宮への扉を開く。
　入ると、王族に伝わる呪文で、すぐ閉じて、とりあえず人間の追手は巻く。
　で、そっから、エンディングは三つ。
　ひとつ、迷宮の仲間増やして、城に戻って逆転。
　ひとつ、城から無事に脱出して、落城を遠目に再起を誓う。
　ひとつ、城に戻って逆転しようとするが、玉座には王子が裏ボス。
「クーデ、これで、迷宮入ってくれ」
「うん。ざっくりわかった」
「なんか、あるか？」
「たくさんあるけど、そうだね。分岐路でね、片方は行き止まりなんだよ。で、プレイヤーの選択した側が、わざと行き止まりの道を選んで、片方を逃がすんだよ。なんか、そんな描写必要かも」
「お、いいね、それ」
「なんか、不気味な白い物体って二つある必要あるの？」
「いや、俺ちゃん想定してたのは、もしもの時に、壁にその眼貼り付けて、迷宮に一次避難、みたいな感じだけどよ。でも片方行き止まりで、生きろよ、みたいなセリフあるといいな」
「でしょ」
「一個でいいわ。あと、エンディングも、たたき台だから、ざっくり変えていいぜ。エンディングは、ひとつ以上で、無理しない程度に複数」
「うん――。あとね」
「なんだ」
「王子ルートの迷宮と、王女ルートの迷宮って、別なの？」
「別じゃない。別じゃないぜ。もし、仮にリメイクするなら、増やしてもいいが、無理しない」
「オーケー、一迷宮集中で」
「そそそ」
「じゃ、書くね」
「今日中にな」
「まじかよ」
「ドーナツ燃料でだすぜ」
「よし、こい、ポンデリング」

　クーデに仕事を伝えた後、アカゲはジャコを呼び出した。
　
　



「これだけは、いれたいんだけど」
　話を聞いていた、ジャコが最後に訴えた。
「これだけって？」
「それはね、楽譜よ」
「音楽アプリじぇ、ねえぞ」
「まあ、聞きなさいよ」
　楽譜は、一節に最大一六まで、音符を並べられるわ。
　八節まで可能で、えーと、一二八ね。
　楽譜は、オクターブを十二音に均等分割した十二音技法。
　オタマジャクシと連続音加えて。
　あとは、楽譜全体のスクショを一発でとれるようにとか。
「これで暇人は作曲できるかんね」
「あっ、そう」
「あんた、無視しようとしてるでしょ」
「してねえよ、してねえよ、誰得とか考えてただけでよ」
「特徴よ、特徴」
「まあ、そうだな」
「これでね、あんた、迷宮を自然音にして、ボス倒したら楽器演奏すればいいじゃない」
　まあ、うん――。
　アカゲの反応は薄い。
　ジャコは最終手段をつかった。
「ジャコさんの、モチベーションに関わるから、これ絶対れてね」
「お、採用すれば、頑張るのかよ」
「頑張るわよ。頑張る」
「じゃあ、最後に作っていいぜ」
「えー」
「まず、ものだろ？」
「ま、そうだけど」
　この社会。社会人。合理的なギブアンドテイクである。
　ジャコはしぶしぶ了承した。