＃ズバババ、ババババ、バシルーラ　小田土デアル　


魔界王子と桃色エルフ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RosaJabi.png
商人勇者ちゃん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JoveCora.jpg

　桃色のエルフ。エルフ特有の尖り耳と離れ目を持つ。髪はエルフには珍しい桃色。

　この子、商人なのに。勇者の因子が。



　永遠のステイルメイト。
　ループ・ストラテジー・オブ・ステイルメイト。
　人間には勝利と平和、そして怠惰を。
　人間は際限なく強くなるものであるが、永遠に大魔王の手のひらである。

＃００１　ナジミの洞窟

　玉座の間。
　あたりは闇のオーラに満ちている。
「お義父さま、ピカロとメリッサ来ました」
　そこには、桃色のエルフ。
　隣に、ぶすっとした顔の魔界の王子。
　闇まとう者は、ひとつ頷き、そうして響く声で告げた。
「勇者オイヤッペンが倒されたようだ」
　玉座には、闇をまとう根源、大魔王。
「あの人って、勇者筆頭だったんじゃ」
「早急すぎたようだ」
「ふん。オヤジが云ってることと、随分、違ったじゃねえか」
　勇者オイヤッペンは、勇者筆頭――。
　あの愚鈍なブッカブを倒すであろう――。
「早く倒せと、諸王がつついたからだ」
　大魔王は敗因を告げる。
　それで――。
　俺たちか、と魔界の王子は、赤い瞳で睨んだ。
　雰囲気を柔らかくしようと、エルフが王子の腕にしがみつく。
「お義父さまは、地上でデートしてこいと、暗に云っているのですよね」
　心なしか、大魔王の闇オーラが頷いた。
「ふん」
「どの道、魔王ブッカブは放おっておくことはできん」
「そうですよね、お義父さま。あの豚オークは魔王に相応しくありません」
　容姿、体格、格、形――。
　エルフは主に見てくれを罵った。
「つまりは、こういうことか、オヤジ」
　魔界の王子は、ようやく機嫌を直し、
「いまだ勇者の剣は、勇者の手に入っていない。だから、あんな偽物の魔王なんかに、倒されるんだろ」
「そんな風にデートにしてこいと、ねっ」
「デート――」
「もう、御託はよいな」
　そうして大魔王は放った。
　ズバババ、ババババ、バシルーラ。
「おま、いっつも突然」
「おまえとはなんだ」
　問答無用。
「ピカロ、離さないで！」
「くそっ、しっかり掴まれよ」
　魔界王子はしっかりとエルフを握った。
　そこは偶然、双丘だった。もちろん、偶然である。
　キュンとするエルフ。
「あーん、ピカロ、抱いて」
「お前、この状況で」
　ピンクの光が地上に飛んでいった。

　とある光の届かない場所。
　――ありがとう精霊さん。
　――美人のお姉さん、あんな闇のなんかより、オイラとブイブイ。
　――あら、おませさんね。
　エルフは甘く口づけした。
　――考えといてよ、お姉さん。オイラのほうが凄いって。
「おい、場所はわかりそうか」
　精霊はまたたくまに洞窟に消えた。
「精霊さんに訊いたら、ここはナジミの洞窟と呼ばれているらしいわよ」
「ナジミか、大陸共通語で、よく見知ったとか、そういう意味か」
「そうね」
「アリアハンの迷宮ではないんだな」
「いえ、それがね、この先に向かうと、アリアハンにつくらしいのよ」
「近くに飛ばしたのか」
「試されてるのかしら、ピカロ」
「これくらい余裕だ」
　行くぞ、と魔界王子は進んだ。