＃ズバババ、ババババ、バシルーラ　小田土デアル　


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RosaJabi.png


　玉座の間。
　あたりは闇のオーラに満ちている。
「お義父さま、ピカロとメリッサ来ました」
　そこには、桃色のエルフ。
　隣に、ぶすっとした顔の魔界の王子。
　闇まとう者は、ひとつ頷き、そうして響く声で告げた。
「勇者オイヤッペンが倒されたようだ」
　玉座には、闇をまとう根源、大魔王。
「あの人って、勇者筆頭だったんじゃ」
「早急すぎたようだ」
「ふん。オヤジが云ってることと、随分、違ったじゃねえか」
「早く倒せと、諸王がつついたからだ」
　大魔王は敗因を告げる。
　それで――。
　俺たちか、と魔界の王子は、赤い瞳で睨んだ。
　雰囲気を柔らかくしようと、エルフが王子の腕にしがみつく。
「お義父さまは、地上でデートしてこいと、暗に云っているのですね」
　心なしか、大魔王の闇オーラが頷いた。
「ふん」
「どの道、魔王ブッカブは放おっておくことはできん」
「そうですよね、お義父さま。あの豚オークは魔王に相応しくありません」
　容姿、体格、格、形――。
　エルフは主に見てくれを罵った。
「つまりは、こういうことか、オヤジ」
　魔界の王子は、ようやく機嫌を直し、
「いまだ勇者の剣は、勇者の手に入っていない。だから、あんな偽物の魔王なんかに、倒されるんだろ」
「そんなデートにしてこいと」
「デート――」
「もう、御託はよいな」
　そうして大魔王は放った。
　ズバババ、ババババ、バシルーラ。
「おま、いっつも突然」
「おまえとはなんだ」
「ピカロ、離さないで！」
　ピンクの光が地上に飛んでいった。