＃ズバババ、ババババ、バシルーラ　小田土デアル　


魔界王子と桃色エルフ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RosaJabi.png
商人勇者ちゃん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JoveCora.jpg

　桃色のエルフ。エルフ特有の尖り耳と離れ目を持つ。髪はエルフには珍しい桃色。

　この子、商人なのに。勇者の因子が。

＃００１　ナジミの洞窟

　玉座の間。
　あたりは闇のオーラに満ちている。
「お義父さま、ピカロとメリッサ来ました」
　そこには、桃色のエルフ。
　隣に、ぶすっとした顔の魔界の王子。
　闇まとう者は、ひとつ頷き、そうして響く声で告げた。
「勇者オイヤッペンが倒されたようだ」
　玉座には、闇をまとう根源、大魔王。
「あの人って、勇者筆頭だったんじゃ」
「早急すぎたようだ」
「ふん。オヤジが云ってることと、随分、違ったじゃないか」
　勇者オイヤッペンは、勇者筆頭――。
　あの愚鈍なブッカブを倒すであろう――。
「早く倒せと、諸王がつついたからだ」
　大魔王は敗因を告げる。
　それで――。
　俺たちか、と魔界の王子は、赤い瞳で睨んだ。
　雰囲気を柔らかくしようと、エルフが王子の腕にしがみつく。
「お義父さまは、地上でデートしてこいと、暗に云っているのですよね」
　心なしか、大魔王の闇オーラが頷いた。
「ふん」
「どの道、魔王ブッカブは放おっておくことはできん」
「そうですよね、お義父さま。あの豚オークは魔王に相応しくありません」
　容姿、体格、格、形――。
　エルフは主に見てくれを罵った。
「つまりは、こういうことか、オヤジ」
　魔界の王子は、ようやく機嫌を直し、
「いまだ勇者の剣は、勇者の手に入っていない。だから、あんな偽物の魔王なんかに、倒されるんだろ」
「そんな風にデートにしてこいと、ねっ」
「デート――」
「もう、御託はよいな」
　そうして大魔王は放った。
　ズバババ、ババババ、バシルーラ。
「おま、いっつも突然」
「おまえとはなんだ」
　問答無用。
「ピカロ、離さないで！」
「くそっ、しっかり掴まれよ」
　魔界王子はしっかりとエルフを握った。
　そこは偶然、双丘だった。もちろん、偶然である。
　キュンとするエルフ。
「あーん、ピカロ、抱いて」
「お前、この状況で」
　ピンクの光が地上に飛んでいった。

　魔王ブッカブとは、今地上を支配せんとする魔王である。
　そうして大魔王の意図に反する、反逆者。
　ループ・ストラテジー・オブ・ステイルメイト。
　それに反する者。
　大魔王は、永遠のステイルメイト、を狙っている。
　人間には勝利と平和、そして怠惰を。
　人間は際限なく強くなるものであるが、それを抑止する戦略。
　計画された勝利の上でそれを起こさせない。
　争いは重要である。人間同士の争いは、よほど人間を発展させてしまう。
　だからこそ、魔王を登場させ、そうして討伐後、長い平和を与える。
　そうすれば、永遠に魔王に届かない。
　永遠に大魔王の手のひらである。
　大魔王はそのために動いているのだ。

　とある光の届かない場所。
　――ありがとう精霊さん。
　――美人のお姉さん、あんな闇のなんかより、オイラとブイブイ。
　――あら、おませさんね。
　エルフは甘く口づけした。
　――考えといてよ、お姉さん。オイラのほうが凄いって。
「おい、場所はわかりそうか」
　精霊はまたたくまに洞窟に消えた。
「精霊さんに訊いたら、ここはナジミの洞窟と呼ばれているらしいわよ」
「ナジミか、大陸共通語で、よく見知ったとか、そういう意味か」
「そうね」
「アリアハンの迷宮ではないんだな」
「いえ、それがね、この先に向かうと、アリアハンにつくらしいのよ」
「近くに飛ばしたのか」
「試されてるのかしら、ピカロ」
「これくらい余裕だ」
　行くぞ、と魔界王子は進んだ。

　ナジミの洞窟は、土気色の洞窟。
　最初は余裕で進んでいた二人だったが、少し雲行きが怪しくなってきた。
「こいつらなんだ」
「さあ」
「雑魚のくせに、命を捨ててまで、向かってきやがる」
　魔物も生き物であるから、わかるはずである。
　その圧倒的な力量の差を。
「あなたのプライドに障るの？」
「そんなことはない」
　しかし、ひれ伏すことはないが道を開けるくらいにはと、魔界王子は思っていた。
「何かあるのかしら」
　一角の兎、大ガラス、猪に似た舌の長い魔物。
　それを、一〇匹、ニ〇匹と倒した。
　その時だった。
　扉が見えた。
　その下にいるものを、エルフは、見留たのだ。
「人よ！」
　目はうつろ。
　大きく伸ばす腕。
　助けてくれ――。
　伸ばす腕は、そういっているかのように、見えた。
　エルフは駆け寄ろうとした。
　腕を強く引いた。
「待て、様子がおかしい」
　魔界王子が止めたのである。
「なんでよ、ピカロ」
「あいつの足、見てみろ」
「足？」
　エルフは見た。
　その足は、何かに絡まり、そうして扉の先に続いている。
　植物だ。足はどす黒く、象皮のようで、植物の茎のようになっていた。
「た、す、け、て」
「あいつの口を見ろ」
「ええ」
　緑の舌。
　口からは植物の蔓が舌のように見えていた。それが口を即物的に動かしているのだ。
「じゃあ、助けてあげるわ。永遠をやすらぎを」
　エメストエメス――。
　エルフは魔法を唱えようとした。
　魔界王子が制止した。
「人間を助けに来たわけじゃない」
「あれは、つらそうじゃない」
「俺は、人間の最後に立ち会い、お前に呪いを貰って欲しくはない」
　それは魔法とは違う、心に刺さる呪いだ。
「ピカロ――」
「ほら、行くぞ。アリアハンはどっちだ？」
「私は、迷宮でちょっとばかし、ご休憩してもいいのよ？」
「休憩か」
「そう、ご、休憩」
「上を見ろ、この辺りは、食人植物の巣みたいだぞ」
　植物の蔦が、迷宮の壁一杯に伸びている。

　それから二人は洞窟を進み。
　時には、精霊に道案内をしてもらい。
　ようやく、出口にたどりついた。
「出口っていうか」
「なぜ、牢に繋がってるんだろうな、この洞窟」
　出口は王城の地下牢のようだった。
「だとすれば、ここはアリアハン城か」
　牢の壁という壁には、灯台の立てかけよりも自然に、蔓が張っていた。
「アリアハンは、罪人のいない、立派な街だな」
「そうね――」
　牢があいている。ギーッ、と錆音を立てながら。
　なにかに引きずり出された黒い跡は、なんだろうか。
　階段を登った。
　回廊を渡った。
　地上が見えた。
　陽光に緑の街。
「アリアハン世紀末化してるし」
「それは、どういう表現だ？」
　しかしエルフの里のような様相である。
　人工物に自然が絡まっている。