＃バリゴッド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「あー、社長の件は訊いているか」
「山登りにいったんじゃないの？」
「あ、そこまでは、本人から訊いたね」
「いや、それがだな」
「新聞？」
　代理の者は、今朝の新聞を見せた。
　見出しには、御剣山で登山者、遭難。
「これ、社長が行った山じゃん」
「そうなの」
「そこまで訊いてなかった」
「まあ、そうなんだ。遭難者リストにも、ある」
「ってことは、どうなの？」
「しばらく社長抜きで、開発となる。その前にまずは冥福を――」
「冥福って失礼じゃない」
「そうかでは、皆で」
　よっしゃ！
　全員がガッツポーズした。
　とはいえ、課題は山積みだ。

「どうするんだい、ビキ」
「とりあえず、我が社長代行となる。親族を迎えるが、そのサポートもそうだ」
「ビキが社長になるとかは？」
「バリゴッドは有限責任会社。つまり株式会社だ。株式会社は株主のものだ。バリゴッド社は、いわゆるタンス株。つまり社長自身が株主となっている。であれば、その相続者が決定権を持つのだ」
「遺言とかは」
「ああ、そういうのだがな、社長はああ見えて社長の自覚はあったようだな、親族が、もしもと訊いていたようだ」
「じゃあ、あるんだ」
「ああ」
　ビキは白い封筒を取り出した。
　もしもの遺書、と殴り書きされている。
「なんとなく伝わるね」
「はは、そうだな。開くぞ」
「うん――」
　ただし開発はギャルゲーに限る。
　これ遺言な。
「皆で冥福を祈ったところ撤回してわるいが、我は、さっさとあの者を探し出し、遺言を書き直させたい」
「これ無視できないの？」
「無視はできない。社長は未だ遭難者だから、生存しているし、もしも確認されたとしても、次は遺書の効力がある」