＃バリゴッド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「あー、社長の件は訊いているか」
「山登りにいったんじゃないの？」
「あ、そこまでは、本人から訊いたね」
「いや、それがだな」
「新聞？」
　代理の者は、今朝の新聞を見せた。
　見出しには、御剣山で登山者、遭難。
「これ、社長が行った山じゃん」
「そうなの」
「そこまで訊いてなかった」
「まあ、そうなんだ。遭難者リストにも、ある」
「ってことは、どうなの？」
「しばらく社長抜きで、開発となる。その前にまずは冥福を――」
「冥福って失礼じゃない」
「そうかでは、皆で」
　よっしゃ！
　全員がガッツポーズした。
　とはいえ、課題は山積みだ。

「どうするんだい、ビキ」
「とりあえず、我が社長代理となる。親族を迎えるが、そのサポートもそうだ」
「ビキが社長になるとかは？」
「バリゴッドは有限責任会社。つまり株式会社だ。株式会社は株主のものだ。バリゴッド社は、いわゆるタンス株。つまり社長自身が株主となっている。であれば、その相続者が決定権を持つのだ」
「遺言とかは」
「ああ、そういうのだがな、社長はああ見えて社長の自覚はあったようだな、親族が、もしもと訊いていたようだ」
「じゃあ、あるんだ」
「ああ」
　ビキは白い封筒を取り出した。
　もしもの遺書、と殴り書きされている。
「なんとなく伝わるね」
「はは、そうだな。開くぞ」
「うん――」
　ただし開発はギャルゲーに限る。
　これ遺言な。
「皆で冥福を祈ったところ撤回してわるいが、我は、さっさとあの者を探し出し、遺言を書き直させたい」
「これ無視できないの？」
「無視はできない。社長は未だ遭難者だから、生存しているし、もしも確認されたとしても、次は遺書の効力がある」
「ああ、株主のものって話だよね」
「つまり我らは、ギャルゲーを作るしかないのだ」
　妙なところで脇の堅い社長の呪縛だった。

　社長代理のビキは、開発メンバーを集めた。



「そっか、牛丼のタダ券ってもう、貰えないんだね」
「ああ、それが唯一の利点だったね」
「ってことは、僕たち、食糧難なんじゃない？」
「あー」
　全員が頷く。
　下っ端のゲーム会社バリゴッドは、月給が二〇万程度である。
　食事の優遇だけが最大の利点だった。
「それがなくなったって、最悪じゃん」
「ここは祈祷で呼び戻しますか」
「そんなことできるの？」
「この世界、ファンタジー世界じゃないので、どうかな」
「社長代理」
　視線はビキに集まった。
「あくまで我は、代理でしかないぞ」
「でも、それなりの権限はあるんじゃないの？」
「んー、そうだな」
　ビキは考えた。
　開発リーダーが持っている権限といえば、すこしの裁量権だ。
　金を振りまくのが、上の者の仕事だよ。
　搾取暴利唯我独尊の社長だったが、そんなことは云っていた。
「使える意向がある」
「意向？」
「あくまで、社長がいた場合そうである方針だ」
「ビキ、こういうのってさ、法は家庭に入らない、でいいんじゃないの？」
「企業は家庭ではない。有限責任という強大な権利が、なあなあで済むはずがないだろう」
「そうだね」
「で、意向って？」
「ああ、金を振りまくのが上の者の仕事、らしい、社長いわくな」
「それ使えるね」
「どうやって使うの？」
「そうだな。ボーナスをつけよう。給料をあげることはできないが、ゲームタイトルの売り上げの幾ばくかは、ボーナスとする」
「どれくらい？」
「頭割りだよね」
「じゃあ、半分ぐらい？」
「いや、お前たち、売り上げとは利益ではない。小売に渡す金額もあるし、開発費だってそもそも、お前たちの給料だ」
「差額って社長の利益だよね」
「株主というのが正しいぞ」
「そんなことより、どれくらいさ？」
「そうだな――」
　ビキは正しく試算した。
　小売価格の三割は、仲介費である。さらに三割は、材料費。ここでは開発費で、残りの三割が利益、さらに端数がパッケージングや営業費もろもろである。
　三割は純利に使える。
　しかし、その中でといえば、結局――。
「どうあっても、価格の一割しかボーナスとして加えられない。それ以上は越権だ」
「その一割で牛丼代になるかなあ」
「三〇〇〇円だと、三〇〇円か」
「でも、それ頭割りするんだよ」
「つまり、人数が少なければ少ないほどいい」
「その発想は仲違いになるから、謹んで欲しいな。まあ、一本売れる事に、お前たちに三〇円付くと思えばいい」
「おっ、みみっちい」
「でも、わかりやすくなったね」
「うちって、平均どれくらい売れるの？」
「うちじゃなくて、見据えるなら業界の平均だろうさ」
「業界の平均って？」
「新規タイトルなら売れて二万本。五万本はヒット。五〇万本は大看板タイトルが目指す数字だな」
「じゃあ、現実的に一万本」
「お前たち、志が低いぞ」
「いや、でも一万本だと、三〇万だからね」
「あ、そうだね」
　開発メンバーは、考えた。
　しかし、結局。
「目指せ一万本」
「ただしギャルゲーに限る」

「女性向けのゲームを乙女ゲーっていうけどさ、なんで男向けのゲームってギャルゲーっていうんだろうね」
「それって、漢ゲーって呼び方のほうが妥当って話？」
「今、ギャルゲーとか美少女ゲーとか萌えゲーとか、用語が発散してるんだよ」
「エロゲーっていうけど、使わないよね」
「うん。でも、用語の意味では、成人向けと全年齢向けが混じってるからね」
「これって、解釈で脱エロゲーできるの？」
　皆が、ビキの方を見た。
「いや、ギャルゲーとは、エロゲーのことではないと思っているが」
　あ、そうなんだ――。
　ビキも独自の解釈をしていた。
　概ね、ギャルゲーとは、全年齢向けの男性向けゲームで、美少女ゲー、萌えゲーがいわゆるエロゲーと云われる、成人向けゲーム。
　ビキはそう説明した。
「じゃあ、それでいいよね」
「なんら、問題なし」
「じゃあ、パンチラはありなの？」
「エルフってパンツはいてるかなあ」
　意外と解放路線？
　開発メンバーの意気込みはややあがっていた。