＃銀の小手はかく語りき１　古都編

　君たちは譚

　語り部、銀の小手。
　事の顛末を知っている私だから、言い切ろう。
　この迷宮は全七層である。
　理由が何かは定かではない。しかし、この世界の迷宮は実に七層程度のそれが多いのだ。
　片道なら飛ばそう。しかし、双方向となると国家の治安に関係する。
　もっとも片道暗殺は可能であるが――。
　いや、私に限ってそういうことはない。
　バアルメレク大陸は広く、移り変わりも早いが、噂の伝播はもっと早い。
　信用を得れば、信用なる噂は、どんどん広がる。
　勇者未満が、塵のごとくである。
「銀の小手のったよ」
「早く飛ばしなさいよ」
「おっと、勇者未満の方々に催促されてしまった」
「聞こえてるわよ」
　では、エメストエメス。
　

　群像劇。
　パーティー四つか五つ。
　七層を攻略。

　１．ギルド「ドライアド」
　新興のギルド。
　方針は、迷宮攻略一番乗り。目新しい迷宮で、魔法の品を探す。
　
　２．ギルド「ケイローン」
　熟練の斥候ギルド、樽胴のドワーフ族が多い。
　初動が早い。
　ターバ老、ギドカン、ラッチニー。

　３．ギルド「ヤンケイフェイ」
　楊貴妃の名をもつ、大物狩りギルド。
　方針は、大物狩り。
　一騎当千の冒険者のみ、入れる。


　語り　銀の小手
　地上層　古都ドレックノーツ
　語り　税について

　最深層
　後日談　祭り

＃語り、冒険者体系

　ここで少し時間を貰い、この世界の仕組みについて語ろう。
　冒険者体系についてだ。
　冒険者体系その未満の時代。最初こそ、大雑把に傭兵とかソードユーザ、マジックユーザがあった。
　しかし、今では冒険者とは、迷宮探索の専門家である。



　あそこにいる、全身甲冑の似合わない者を見るといい。
　あれは、売り物である。