＃銀の小手はかく語りき１　古都編


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YojeZudu.jpg

　君たちは譚

　語り部、銀の小手。
　事の顛末を知っている私だから、言い切ろう。
　この迷宮は全七層である。
　理由が何かは定かではない。しかし、この世界の迷宮は実に七層程度のそれが多いのだ。
　片道なら飛ばそう。しかし、双方向となると国家の治安に関係する。
　もっとも片道暗殺は可能であるが――。
　いや、私に限ってそういうことはない。
　バアルメレク大陸は広く、移り変わりも早いが、噂の伝播はもっと早い。
　信用を得れば、信用なる噂は、どんどん広がる。
　勇者未満が、塵のごとくである。
「銀の小手のったよ」
「早く飛ばしなさいよ」
「おっと、勇者未満の方々に催促されてしまった」
「聞こえてるわよ」
　では、エメストエメス。
　

　群像劇。
　パーティー四つか五つ。
　七層を攻略。

　１．ギルド「ドライアド」
　新興のギルド。
　方針は、迷宮攻略一番乗り。目新しい迷宮で、魔法の品を探す。
　
　２．ギルド「ケイローン」
　熟練の斥候ギルド、樽胴のドワーフ族が多い。
　初動が早い。
　ターバ老、ギドカン、ラッチニー。

　３．ギルド「ヤンケイフェイ」
　楊貴妃の名をもつ、大物狩りギルド。
　方針は、大物狩り。
　一騎当千の冒険者のみ、入れる。


　語り　銀の小手
　地上層　古都ドレックノーツ
　語り　税について

　最深層
　後日談　祭り

＃語り、冒険者体系

　ここで少し時間を貰い、この世界の仕組みについて語ろう。
　冒険者体系についてだ。
　冒険者体系その未満の時代。最初こそ、大雑把に傭兵とかソードユーザ、マジックユーザがあった。
　しかし、今では冒険者とは、迷宮探索の専門家である。



　あそこにいる、全身甲冑の似合わない者を見るといい。
　あれは、売り物である。

＃

　冒険者職について


　冒険者は、通常攻撃によって、魔力を貯めることができる。
　魔力は、貯めることが可能であるが、一時的に貯めることが可能であるだけで、上限がある。
　魔力の上限を魔力量と呼ぶ。


　装備箇所は一六箇所ある。
　武器、盾、鎧の三箇所と、防具五箇所。
　装飾品が、八箇所。
　基本的には、鎧に加えて身につけるものは、装飾品である。
　防具は、小手や兜。常識的に考えるとわかるが、小手を三つ装備することはできないが、二つは可能。兜は二つは無理であるが、羽飾りは装飾品の扱い。サーコートは鎧でなければ、上から羽織ることができ、これも装飾品の扱いである。
　装備は、冒険者の能力を底上げするものであるが、無理な装備はできないことになる。
　また、さらには、冒険者を判断するとき、冒険者は有象無象のなにものであるから、酒場の主人が冒険者を判断するとき、装備品の拡充さは重要である。
　つまり、冒険者ランクは、装備品を総合して決定される。依頼を受ける時には、見目の良い装備がよい。
　冒険者ランクは、真に、強さを示してはいないが、他人の力量を神のごとく正しく判断することはできない。
　酒場の主人の気持ちを考えれば、その冒険者が身につけている装備品の中で、二つぐらい良さそうなものを認め、そうして、英雄、熟練、平凡、未熟と判断しているのだろう。
　未熟であれば、宅配や貴族の猫探しくらいは渡してもらえる。
　平凡であれば、護衛あるいは、熟練者同伴で、毒ネズミ退治。
　熟練になると、ゴブリンや他魔物の退治、あるいは魔物素材の収集。
　英雄になれば、国家級の難事や大物狩りを任せてもらえるだろう。王族が封印を施すような迷宮への入場も許されるかも知れない。