＃アイテムトリガー

　地図移動形式の自分視点迷宮探索。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　なんか、わいわいガヤガヤしてるような、適当な冒険。


　ひとりは、スート。召喚職の冒険者で、魔物の蒐集に余念がないどこか高貴な雰囲気の青年。
　ひとりは、トカゲ。戦士職の冒険者で、自称人間族だが、蜥蜴の成りをしている。トカゲは愛称。
　ひとりは、ナグリ。僧侶職の冒険者で、回復よりも鈍器が好きな好戦的な女である。ナグリは愛称。
　ひとりは、ヒナゲシ。魔導職の冒険者で、梵天眉が特徴。星見という失せ物探しの異能を持っている。スートとは同郷。
　ひとりは、ズッキーニ。盗賊職の冒険者で、身のこなしのよい獣人族の娘。宝の地図に目がないが、あたりを引いたことはない。

　ひとりは、ロザリン。司教職の冒険者で、没落貴族の娘。ロザリーヌが本名。冒険者としては駆け出しで、鑑定技能以外は役に立たない。なぜか魔物に攫われやすい。


　一話

　二話　なぜ、あの依頼が王城に導いたのか。

＃寝返りトドの一撃亭

　お前たち、このあたりの事情も知らずによく受ける気になったな。
　酒場の主人はそう始めた。
　ここは寝返りトドの一撃亭。二階は冒険者の宿。一階は冒険者の酒場。いわゆる、依頼の掲示板を持つ冒険者ギルドに属する場所だ。
「わからん条項はちゃんと訊けよ」
　主人が見せたのは、参式と呼ばれる依頼の羊皮紙である。
　目的：ロザリーヌの捜索
　報酬：三〇〇〇グランカナール
　条項：没落貴族の娘、ロザリーヌが行方不明となった。
　条項：私はロザリーヌ家に恩義有るものである。
　条項：最後に見たのは、サハギンの巣窟、だという。
　条項：もし、拐われたのであれば助け出して欲しい。



「いいか、獣人。宝の地図ってのはよ。バツがついてて、わかりやすいっちゃ、わかりやすいが、ちょっと考えてみれば、すぐわかる」
「ちょっと、って何を考えれば？」
「いいか、宝の地図にバツがついてるってことはよ、そのバツをつけたやつがいるってことだろ。じゃあ、お前より、そいつが知ってるってことだ」
「うん。でも、忘れないようにバツつけたんだよ」
「まあ、訊けよ、もう少しあるぜ」
「うん」
「ズッキーニ、お前、これを買っただろう？」
「うん。地図商人は、すごい人なんだよ」
「じゃ、なんでその地図商人が、宝掘り出さないで、地図を二束三文で売ってるんだよ」
「それは――。善人だからじゃないかな？」
「はは、地図商人が大金持ちなら、そもそも地図なんて売らないだろ。豪邸で悠々してるはずだ」
「だから、大金持ちの善人なんだよ」
「いえ、ズッキーニさん、大金持ちならそもそも商売をしないということを、ナグリさんは云ってるのでは」
「そうだよ」
「あー、じゃあズッキーニは騙されたのね」
「でも、宝の地図自体は、地図としての価値はあるから、買ってもいいよ」
「ん？　じゃあ買ってもいいの？」
「まあ、宝の地図ってそそるよね」
「ああ、そそるそそる。やっぱりスートもわかる？」
「なんとなくね」
「それでズッキーニさん、その地図って云うのは、サハギンの巣窟の地図ですか」
「実はおすすめっていうから、二つ買ったんだ」
「いいカモだな、お前」
「ひとつは、洞窟の地図、バツついてるのは、こっちだよ。で、その洞窟の場所がわからなかったから、もうひとつ買ったんだよ」
「地図商人さんは、なかなかの商売上手ですね」
「じゃあ、サハギンの巣窟までの地図と、巣窟の地図があるんだ」
「巣窟の地図は何層でしょうかね」
「サハギンの巣窟は二層までって、酒場のやつらが云ってたぜ」
「じゃあ、この地図は入口がないから、二層だね」
「ま、どこまで正しいかは怪しいが、そうらしいな――」
　サハギンの巣窟は、一撃亭のある街の海岸にある。

　翌日。サハギンの巣窟――。
「海水がここまで入ってきてるじゃねえか」
「これは、サハギンさんの絶好の住処ですね」
「これ、洞窟水没するのかな？」
「いや、そんなことは――」
「あったらまずいぜ、三〇〇〇グランカナールがパアだ」
　彼らは先を急いだ。
「ところで、その没落貴族の娘は、この洞窟にいるのかい？」
「ええ、そのあたりは間違いありません」
「おい、星見の女。生きてるんだろうねえ」
「いえ、んー、ナグリさん。星見はたしかに失せ物探しの異能を持っていますが、有るか無いかだけですので、生死はどうでしょうか」
「おいおい、生きて助け出さねえと、余分に墓代とかかかんのかよ」
「墓に入れる発想があるだけ、お前優しいな」
「何いってんだよ、あたいは、神に仕える僧侶様だからよ」
「ただの鈍器持ってる戦士っぽいけどね」
「うるせえよ、スート」
「ねえ、そのロザリーヌっていう子の足跡、探せばいいのかな？」
「お、獣人。んなことできるのかよ？」
「海水で流されてるかもしれねえぜ」
「いや、その時点で生きてないでしょ」
「では、生きてるという前提ですと、足跡はありそうですね」
「サハギンは三本足にヒレだね」
「そのロザリーヌさんは？」
「普通に靴、履いてるだろ」
「貴族の娘さんなんですよね」
「没落してるらしいけどね」
「じゃあ、裸足？」
「その線も考えなくていいぜ、それだと入水とか自滅だ。とにかく生きてないと、報酬がないんだよ」
「貴族の靴ってどんなのかな？」
「そうだね。女性のものだと、土踏まずが大きくカットされてるから、つま先とかかとの二つの形がくっきり付くものだね」
「つまり、あたいらの足跡っぽくない、人間の足跡ってことだ」
「ただしトカゲの足は除く」
「俺ちゃんのは、わかるだろ」
「しっぽ付きですからね」
「うん。それだけハッキリしてるんなら、まかしてよ」
「お、すげーじゃねえか、ズッキーニ」
「えっへん」
「ですが、サハギンさんたちが、赤い目をして待ち構えてますよ」
　そうヒナゲシが向こうを指さした。



「でも、一匹は残しておいて欲しいな」
「そうですか、では、ベターな睡眠雲にします」
　エメストエメス。
　ヒナゲシは睡眠雲の魔法を唱えた。
　サハギンたちは、右に左にゆらり。
　そして地面に倒れた。
「後続の四体は無理でした」