＃アイテムトリガー

　地図移動形式の自分視点迷宮探索。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　なんか、わいわいガヤガヤしてるような、適当な冒険。


　ひとりは、スート。召喚職の冒険者で、魔物の蒐集に余念がないどこか高貴な雰囲気の青年。
　ひとりは、トカゲ。戦士職の冒険者で、自称人間族だが、蜥蜴の成りをしている。トカゲは愛称。
　ひとりは、ナグリ。僧侶職の冒険者で、回復よりも鈍器が好きな好戦的な女である。ナグリは愛称。
　ひとりは、ヒナゲシ。魔導職の冒険者で、梵天眉が特徴。星見という失せ物探しの異能を持っている。スートとは同郷。
　ひとりは、ズッキーニ。盗賊職の冒険者で、身のこなしのよい獣人族の娘。宝の地図に目がないが、あたりを引いたことはない。

　ひとりは、ロザリン。司教職の冒険者で、没落貴族の娘。ロザリーヌが本名。冒険者としては駆け出しで、鑑定技能以外は役に立たない。なぜか魔物に攫われやすい。


　一話

　二話　なぜ、あの依頼が王城に導いたのか。



　
　ジャイアントロックタートルを得る。
「こいつ、岩じゃなくて魔物なのかよ」
「みたいだね」
「契約するんですか」
「僕は、魔物の蒐集が趣味だからね」
「なんだよ、使えるのと契約しろよ」
「使えるかもしれないよ」
「たとえばなんだよ？」
「うーん、塞ぐとか、かなあ」
「ああ、敵が来たときとかな」
「そうそう」

　竜に飲み込まれる。
　程なくして、竜の首は落ちた。
　そこからでてきたのは、スート。
　そして、あの大岩。
　ジャイアントロックタートル。
　スートはなんと、竜に飲み込まれ、喉元を通る瞬間に巨大な体躯の魔物を召喚したのだ。



「おい、没落女、お前は戦闘はからきしでもいいけどよ。鑑定はしっかりとしろよ。それだけで、あたいたちは十分に儲けがあるんだからよ」

＃寝返りトドの一撃亭

　お前たち、このあたりの事情も知らずによく受ける気になったな。
　酒場の主人はそう始めた。
　ここは寝返りトドの一撃亭。二階は冒険者の宿。一階は冒険者の酒場。いわゆる、依頼の掲示板を持つ冒険者ギルドに属する場所だ。
「わからん条項はちゃんと訊けよ」
　主人が見せたのは、参式と呼ばれる依頼の羊皮紙である。
　目的：ロザリーヌの捜索
　報酬：三〇〇〇グランカナール
　条項：没落貴族の娘、ロザリーヌが行方不明となった。
　条項：私はロザリーヌ家に恩義有るものである。
　条項：最後に見たのは、サハギンの巣窟、だという。
　条項：もし、拐われたのであれば助け出して欲しい。

「いいか、獣人。宝の地図ってのはよ。バツがついてて、わかりやすいっちゃ、わかりやすいが、ちょっと考えてみれば、すぐわかる」
「ちょっと、って何を考えれば？」
「いいか、宝の地図にバツがついてるってことはよ、そのバツをつけたやつがいるってことだろ。じゃあ、お前より、そいつが知ってるってことだ」
「うん。でも、忘れないようにバツつけたんだよ」
「まあ、訊けよ、もう少しあるぜ」
「うん」
「ズッキーニ、お前、これを買っただろう？」
「うん。地図商人は、すごい人なんだよ」
「じゃ、なんでその地図商人が、宝掘り出さないで、地図を二束三文で売ってるんだよ」
「それは――。善人だからじゃないかな？」
「はは、地図商人が大金持ちなら、そもそも地図なんて売らないだろ。豪邸で悠々してるはずだ」
「だから、大金持ちの善人なんだよ」
「いえ、ズッキーニさん、大金持ちならそもそも商売をしないということを、ナグリさんは云ってるのでは」
「そうだよ」
「あー、じゃあズッキーニは騙されたのね」
「でも、宝の地図自体は、地図としての価値はあるから、買ってもいいよ」
「ん？　じゃあ買ってもいいの？」
「まあ、宝の地図ってそそるよね」
「ああ、そそるそそる。やっぱりスートもわかる？」
「なんとなくね」
「それでズッキーニさん、その地図って云うのは、サハギンの巣窟の地図ですか」
「実はおすすめっていうから、二つ買ったんだ」
「いいカモだな、お前」
「ひとつは、洞窟の地図、バツついてるのは、こっちだよ。で、その洞窟の場所がわからなかったから、もうひとつ買ったんだよ」
「地図商人さんは、なかなかの商売上手ですね」
「じゃあ、サハギンの巣窟までの地図と、巣窟の地図があるんだ」
「巣窟の地図は何層でしょうかね」
「サハギンの巣窟は二層までって、酒場のやつらが云ってたぜ」
「じゃあ、この地図は入口がないから、二層だね」
「ま、どこまで正しいかは怪しいが、そうらしいな――」
　サハギンの巣窟は、一撃亭のある街の海岸にある。

　翌日。サハギンの巣窟――。
「海水がここまで入ってきてるじゃねえか」
「これは、サハギンさんの絶好の住処ですね」
「これ、洞窟水没するのかな？」
「いや、そんなことは――」
「あったらまずいぜ、三〇〇〇グランカナールがパアだ」
　彼らは先を急いだ。
「ところで、その没落貴族の娘は、この洞窟にいるのかい？」
「ええ、そのあたりは間違いありません」
「おい、星見の女。生きてるんだろうな」
「いえ、んー、ナグリさん。星見はたしかに失せ物探しの異能を持っていますが、有るか無いかだけですので、生死はどうでしょうか」
「おいおい、生きて助け出さねえと、余分に墓代とかかかんのかよ」
「墓に入れる発想があるだけ、お前優しいな」
「何いってんだよ、あたいは、神に仕える僧侶様だからよ」
「ただの鈍器持ってる戦士っぽいけどね」
「うるせえよ、スート」
「ねえ、そのロザリーヌっていう子の足跡、探せばいいのかな？」
「お、獣人。んなことできるのかよ？」
「海水で流されてるかもしれねえぜ」
「いや、その時点で生きてないでしょ」
「では、生きてるという前提ですと、足跡はありそうですね」
「サハギンは三本足にヒレだね」
「そのロザリーヌさんは？」
「普通に靴、履いてるだろ」
「貴族の娘さんなんですよね」
「没落してるらしいけどね」
「じゃあ、裸足？」
「その線も考えなくていいぜ、それだと入水とか自滅だ。とにかく生きてないと、報酬がないんだよ」
「貴族の靴ってどんなのかな？」
「そうだね。女性のものだと、土踏まずが大きくカットされてるから、つま先とかかとの二つの形がくっきり付くものだね」
「つまり、あたいらの足跡っぽくない、人間の足跡ってことだ」
「ただしトカゲの足は除く」
「俺ちゃんのは、わかるだろ」
「しっぽ付きですからね」
「うん。それだけハッキリしてるんなら、まかしてよ」
「お、すげーじゃねえか、ズッキーニ」
「えっへん」
「ですが、サハギンさんたちが、赤い目をして待ち構えてますよ」
　そうヒナゲシが向こうを指さした。

　――アイテムトリガーは会話劇である。サハギン種は青魚人。ヒレ付きの脚を持ち歩行する魚頭の亜人。冒険者たちには、ゴブリン種と並んでよく知られた武具を装備する程度の知性ある魔物である。

　彼らは大群でいた。
「ここは、マジックユーザたる所以を。ヒナゲシさんは魔導職についてますから、大群には強いのですよっと」
「おう、最大級のを食らわせてやれよ、ヒナゲシ」
「ラジャリ」
「あ、でも、一匹は残しておいて欲しいな」
「スート、非常食にするわけじゃねだろ？」
「もちろん、契約して訊き出すのさ」
「おお、それは手っ取り早いぜ」
「そうですか、では、初手はベターな睡眠雲で――」
　エメストエメス。
　ヒナゲシは睡眠雲の魔法を唱えた。
　サハギンたちは、右に左にゆらり。
　そして地面に倒れた。
「後続の四体は無理でした」
「おっしゃ、寝てるやつは潰し放題だぜ」
「おい、待てよ、俺ちゃんにもいいとこ取っとけよ」
「まって、ズッキーニの獲物」
「あ～、前衛見事に、いなくなっちゃったね」
「ええ、そしてやっぱり、魔物さんは、強い弱いに敏感ですね。ヒナゲシへ向けて強い敵意を感じます」
「おーい、ナグリとトカゲは、行動できるサハギンがこっちに来るの防いでくれよ」
「聞えていませんね」
「しょうがないね」
　エメストエメス。
　スートは召喚の魔法を唱えた。
　召喚物がホウフウ――。
　棒を手に持つ猿面の魔物が現れた。
「ホウフウ。ヒナゲシと僕を守れ」
「ホッホッホッ」
「ありがとうございます。スートさん、残り四体はどうしますか？」
「行動不能だと、契約できないから、ゆっくりしてて」
「では、マジックユーザらしく、ここは温存で」
「おい、スート。全部潰していいのか、ズッキーニ奥までいったぞ」
「あ～、ダメ。取り押さえて」
「まじかよ、面倒くせえな。おい、獣人娘、野生にかえるなよ」
　程なくしてスートたちは戦闘を終えた。






チェスタン種＜模倣宝箱＞宝箱に擬態する即死攻撃をする防御の固い魔物。

＃コカトリス

　街の住民が石化した原因を探る。
　街中に、コカトリスがいるという話になっている。
　揚げ衣屋が、街中で繁盛している。
　揚げ衣屋は、繁盛しすぎて、卵が足りなくなったという。そこで巨大な卵で賄ったと。
　調べるうちに、街中にコカトリスがいるのではなく、コカトリスの卵を食べた住人たちが石化したことがわかる。
　前編終わり。

　後編。
　ナグリと酒場の主人が、結託して、貴族に報告する。
　そこで、コカトリスの討伐令が発布される。
　貴族の男がひとりつく。
　よし、貴族様よ、手柄はお前のもんだが、銀貨はあたいらのものだ。
　ちょび髭の貴族は、うんうんと頷く。
　髭の貴族は、しっかりと武装をしているが、よく見ればパレードアーマだ。
　＊コカトリスの卵を見つける。
　＊隠れてコカトリスを待つ。
　＊登場するや、否や、髭の貴族が前に立ちはだかり口上を述べた。
「魔物よ覚悟しろ。余の隊が、余の――」
　貴族は魔物に睨まれて石化した。
「何やった、あの貴族？」
「貴族って名乗りあげが仕事らしいからね」
「ま、いいがよ。こいつを元にもどすために、銀貨せしめればよ」
「じゃ、行くぜ」
「トカゲは、なんであの貴族の醜態を見ても、突撃しようとするの？」
「えっ。って脅威の排除だろうがよ」
「いえ、たぶん、ロザリンさんが云ってるのは、石化対策とか、そういう話だと思いますね」
「あの石化した貴族が丁度いい感じに、コカトリスの真ん前にあるだろ。あそこまで走ればいいんじゃねえのか？」
「じゃあ、前衛のあたいらは、あそこまでダッシュだな」


　ズッキーニは石化した。
「なんで、見ちゃったの？」
「気になる年頃なんだよ」


「ここで、とりだしますは、銀のトレイ」
「ぴかぴかに磨かれてるね」
「なるほどな」
「コカトリスを自身の視線で石化させるのね」
「それは斬新だな」
「ま、それを試してもいいのですが、トレイを鏡に見立てて後ろ向きで、コカトリスに接近するという話ですね」
「よし、では、いいですか」
「おう、やっちまえよヒナゲシ」
「はい。後ろ向きで、トレイをコカトリスにあてて、そして見る」
　ヒナゲシは石化した。
「ダメだった！」
「策士、策に溺れるって話だね」
「どうするのよ。誰か囮になって注意を引きつけるとか？」
「引きつけるか」
「ひきつけると云えば――」
　ロザリンを見た。
「ロザリン、逝ってこい」
「あたしが生きてる間になんとかしてよ」
「あいよ」
「任せろい」
「じゃあ」
　ロザリンは走った。
　一歩目でコケた。
　そして、やっぱり、見てしまった。
　ロザリンは石化した。
「使えねええ」
「ロザリンに活劇を期待したらダメだね」
「あいつ姫っぽいからなあ。没落貴族の癖に」
「もうあのまま売ろうか」
　ロザリンの石像は、潤んだ瞳と下がった眉根が庇護欲ないしは嗜虐心をそそる魅力的なものに仕上がっている。
「ま、そうにしてもよ、まずコカトリスなんとかしようぜ」
「うん。そうだね」
「なあ、スートよ」
「なんだい、ナグリ」
「あいつは失敗したが、方向性はよかったんじゃねえか」
「ああ、注意を引くって話だね。よし、僕が召喚物を出そう」
「なるほど、召喚物で注意をってか」
「あたいらも、なんか対策しないか？」
「よし、じゃあ、俺ちゃんが前で、ナグリが後ろだ。どっちか一撃あてれば、なんとかできるんじゃねえか」
「あいお」
「よし、倒そう」
　エメストエメス。
　スートは唱えた。
　召喚物がジャイアントバット――。
「ジャイアントバット。コカトリスの背後に飛べ。決してあいつを見るな」
「コカトリスが横を向いたら走るぜ」
「あいよ」
　召喚物は飛んだ。
　コカトリスの注意向く。
　トカゲとナグリが動いた。
　召喚物は一心不乱に鍾乳洞の向こうに。
　コカトリスが啼いた。召喚物の気がそれた。飛ぶ魔物は落ちる。
「やべえぞ」
「なんで見んだよ」
「だがよ、最後まで行くぞ、ナグリ」
「あたりまえだ」
　コカトリスはナグリたちの方に注意を戻そうとした。
　しかし、その時だった。
　大声が聞こえる。
　――コカトリスこっちだ。
「スート、あいつ」