＃イシュタルはご休憩した

　地図移動形式の自分視点迷宮探索。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　格調高く。導入の語りが入って、そのまま場面へつなげる。

　場所：
　人物：
　対話：
　活劇：

＃


　領主の館――。
　窓から見る天は高い。
「イシュタルさん、報酬の方はそうですな」
　その時、声がかかる。
「旦那様、使者様がお見えになっていますが……」
　いかがなさいましょうと、給仕が告げる。
「おお、そうだな」
　領主は、そうそうに使者を迎えなければならなかった。
「イシュタルさん、夜にでも来てくれないだろうか」
　祝杯といきましょうぞ、そう豪快に告げた。
　イシュタルは、一度、領主の家から出た。
「何よ、嫌な感じね」
　声を上げたのは、亜麻色の髪の乙女。
　使徒を名乗る女である。
「イシュタルが居なかったら、今頃、領主なんて代わっているのに」
　ねえ、と問いかけるのに、頷く。
「時間空いちゃったわね」
　たしかこの街は――。
「宿屋が西と東に二つあって、お互い商売合戦を知ってるんだったわよね」
　そう閃き、使徒は、宿屋へ誘った。

　向かう西側の宿屋――。
　使徒が云うには、昨日は東の宿に泊まったからだ。
「こんにちは、旅人さん」
　一部屋いくらになるかと、宿屋の主人は告げ、それから、
「ご宿泊ですか、ご休憩ですか」
　と男女に尋ねた。
「ご休憩で」
　ふたりはたっぷりと、夜までご休憩した。

　青い月と赤い月が重なるようにでている。
　亜麻色の髪の乙女は、ほんのり上気した体を夜風に晒し冷ました。
　そして、イシュタルの腕をぎゅっと掴みながら、
「さ、行きましょ」
　そう、しなだれた。
　向かう領主の館――。
　領主の館は、セントハイルの街でもっとも大きな街である。


　イシュタルはいつの間にか、運命の輪にとらわれていた。
　導者とは、使徒であるところの、あの亜麻色の髪の乙女だ。
　何がきっかけとなったであろうか。
　ただ、単純に冒険者として割の良い依頼を受けていただけだ。
　イシュタルは頭割りの良さを考えて、ひとりで行える依頼を中心に引き受けていた。しかし、中には仲間が必要な場合もある。
　そうして、一時の仲間として雇った者の中に、使徒が居たのだ。


　イシュタルはバッシュのスキルを中心に攻撃を行う。
　小柄な種族、たとえばゴブリンとなら鼻頭を折ることができるし、頭部を盾で殴れば、視界を奪うと共に、十分な時間を稼げる。
　同じ人間同士の背丈なら、腕だ。武器落としにバッシュを使えば、展開を有利にできる。



「前金が出る」
　冒険者ギルドの男はそういった。
　依頼において前金がでるとは、気前がよいが、つまりは、危険度の高さを示している。
　それは、生と死を賭けて、と同じ意味である。
　報酬は、五〇〇〇グランカナール。金貨にして五枚。
　グランカナールは銀貨の単位であるが、ライ麦が銀貨一枚。回復薬が銀貨一〇〇枚。武具や魔法の巻物が銀貨一〇〇〇枚程度と考えると、そこそこ高い。
　とすれば、イシュタルにやらない手はなかった。
　イシュタルは、割の良い依頼を好むのである。