＃アセロラ公のいとも華麗なる呪文書

　アカゲは、開発リーダーである。人件費をけちりバイトだけでゲーム製作をしようと画策している夢見がちな男である。あらゆるバイトを掛け持ちしいていたバイト戦士は、ゲーム開発の儲かり具合を知ったからである。頭の出来もあり、専門的な領域までは踏み込めないが、組み合わせるのは得意。もしかしたらリーダーに向くのではないかと興した会社は、合同会社いしのなかにいる。大丈夫である。奇妙な名刺を渡すのは彼だけだ。
　ジャコは、プログラマである。所属する会社ではセキュリティの開発者であるが、大のゲーム好き。しかし現実の見えている女でゲーム会社など入る気はない。花火のような終わり方はみえている。しかしゲームのプログラムは組みたく、その二律背反の背中を押したのは、赤い毛の男である。ジャコは、三〇〇万のはした金で、名作ゲームのコピーを請け負った。ありがちな仕様変更の荒波が彼女を待ち受けるであろう。
　マスジュは、絵師である。コンピュータゲーム黎明期からコンシューマ機の普及期にかけて、その幻想的な絵柄で、ゲームユーザを虜にした絵師である。特に傑作といわれているのは、ウィザードリィで、今では珍しくなくなったが、画集まで発売するほどの人気を博す。通称、魔物絵師。しかし、時代の波には逆らえず、彼のクレジットするゲームは少なくなる。彼は見て見ぬふりをしていた、労働に対する対価を多く求めたのである、そのプライドか、当然といえば当然かもしれないが、現実は冷たく、徐々に仕事は減る。そんな時、声をかけられたのが、妙な名前のゲーム会社である。


　ゲーム内、現実交互に。
　ゲーム内、緊張感を持って。
　現実、会話で飛ばす。

　基本は、アカゲとバイトとの軽い会話。オチでしめればよい。
　八〇幕から、九〇幕。

　ゲームの仕様。
　仮タイトルは、アカゲさんの冒険。