＃アカゲ公のいとも華麗なる仕様書、あるいはアセロラ公のいとも華麗なる呪文書

　アカゲは、開発リーダーである。人件費をけちりバイトだけでゲーム製作をしようと画策している夢見がちな男である。あらゆるバイトをかけ持ちしいていたバイト戦士は、ゲーム開発の儲かり具合を知った。頭の出来もあり、専門的な領域までは踏み込めないが、組み合わせるのは得意。もしかしたらリーダーに向くのではないかと興した会社は、合同会社いしのなかにいる。大丈夫である。奇妙な名刺を渡すのは彼だけだ。

　。彼の家の家訓は、恥ずかしさを忘却せよ。しかし、良識を逸脱しろとは教えられていないのは、ポイントである。いつ気づくであろうか、この坊っちゃん。紙一重の天才である。

　ジャコは、プログラマである。所属する会社ではセキュリティの開発者であるが、大のゲーム好き。しかし現実の見えている女でゲーム会社など入る気はない。花火のような終わり方はみえている。しかしゲームのプログラムは組みたく、その二律背反の背中を押したのは、赤い毛の男である。ジャコは、三〇〇万のはした金で、名作ゲームのコピーを請け負った。ありがちな仕様変更の荒波が彼女を待ち受けるであろう。
　マスジュは、往年の絵師である。コンピュータゲーム黎明期からコンシューマ機の普及期にかけて、その幻想的な絵柄で、ゲームユーザを虜にした絵師である。特に傑作といわれているのは、ウィザードリィで、今では珍しくなくなったが、画集まで発売するほどの人気を博す。通称、魔物絵師。しかし、時代の波には逆らえず、彼のクレジットするゲームは少なくなる。彼は見て見ぬふりをしていた。労働に対する対価を多く求めたのである。そのプライドか、当然といえば当然か。しかし現実は冷たく、徐々に仕事減る。そんな時、声をかけられたのが、妙な名前のゲーム会社である。彼は彩色と原案を放棄し、在るものを自分流に描くのであればという条件で、原画の仕事を引き受けた。量は無茶振りだった。技術の衰え恐ろしく、しかし復帰の作業量としては鍛えられると意思込めた。プライドよりも現実。久々のゲームクレジットのる仕事である。


　ゲーム内、現実交互に。
　ゲーム内、緊張感を持って。
　現実、会話で飛ばす。

　基本は、アカゲとバイトとの軽い会話。オチでしめればよい。
　八〇幕から、九〇幕。

　ゲームの仕様。
　仮タイトルは、アカゲさんの冒険。


　魔物には、いくつかタイプがある。
　アキレス型：特定の攻撃しか効かない。
　マカミ型：状態異常を付与しなければ攻撃が効かない。
　レムナント型：魔法攻撃しか効かない。

　アカゲ公のいとも華麗なる仕様書、あるいはアセロラ公のいとも華麗なる呪文書は、群像劇である――。


　一〇幕　アカゲ公のいとも華麗なる仕様書

　第一部　彼らの紹介

　第二部　ゲーム開発どんちゃん

　第三部　成果物

　レプラコーン。

＃ゲームの仕様

　全ては、アイテムの所持によって解決される。
　全ては、迷宮内で解決する。
　目的は、最初に提示される。
　英雄は、導かれる。
　名前は、二つ名と固有名を組み合わせ、大きく説明を不要とする。
　迷宮は、暗く、想像の余地を大きく残さなければならない。
　迷宮のアイテムは、未知のもので、見た目しかわからない。
　探索と戦闘を分けず、迷宮の背景にそのまま魔物を登場させる。
　言葉が通じれば、仲間にもできるし、交渉もできる。
　シナリオは、迷宮の人物によって進める。
　システムは、迷宮の人物が担う。
　レベルは存在しない。適切な行動によって、強くなる。

　命はただひとつ。
　ノーワンリブズフォーエバー。

「アカゲさん」
「なんだ？」
「命はただひとつって、格好いいけどね」
「ああ、俺ちゃんもそう思う」
　アカゲは、ゲームのタイトルにしようかと、思った。
　そして改めて検索する。
　ノーワンリブズフォーエバー。鼻歌交じり。
　ファストパーソンシューティングのゲームが見つかった。
　使われている。
「だめか」
「クーデは、ゲームの仕様としても、どうかと思うよ」
「俺ちゃんの屍を越えていけ、って知ってるか？」
「知らない」
「あれは、たしか、ゲームのアンチテーゼとして、登場したゲームなんだぜ。主人公死ぬと、別の者に変わる」
「別の者って？」
「あー、でも一門だったな」