＃アカゲ公のいとも華麗なる仕様書、あるいはアセロラ公のいとも華麗なる呪文書

　アカゲは、開発リーダーである。人件費をけちりバイトだけでゲーム製作をしようと画策している夢見がちな男である。あらゆるバイトをかけ持ちしいていたバイト戦士は、ゲーム開発の儲かり具合を知った。頭の出来もあり、専門的な領域までは踏み込めないが、組み合わせるのは得意。もしかしたらリーダーに向くのではないかと興した会社は、合同会社いしのなかにいる。大丈夫である。奇妙な名刺を渡すのは彼だけだ。

　。彼の家の家訓は、恥ずかしさを忘却せよ。しかし、良識を逸脱しろとは教えられていないのは、ポイントである。いつ気づくであろうか、この坊っちゃん。紙一重の天才である。

　ジャコは、プログラマである。所属する会社ではセキュリティの開発者であるが、大のゲーム好き。しかし現実の見えている女でゲーム会社など入る気はない。花火のような終わり方はみえている。しかしゲームのプログラムは組みたく、その二律背反の背中を押したのは、赤い毛の男である。ジャコは、三〇〇万のはした金で、名作ゲームのコピーを請け負った。ありがちな仕様変更の荒波が彼女を待ち受けるであろう。
　マスジュは、往年の絵師である。コンピュータゲーム黎明期からコンシューマ機の普及期にかけて、その幻想的な絵柄で、ゲームユーザを虜にした絵師である。特に傑作といわれているのは、ウィザードリィで、今では珍しくなくなったが、画集まで発売するほどの人気を博す。通称、魔物絵師。しかし、時代の波には逆らえず、彼のクレジットするゲームは少なくなる。彼は見て見ぬふりをしていた。労働に対する対価を多く求めたのである。そのプライドか、当然といえば当然か。しかし現実は冷たく、徐々に仕事減る。そんな時、声をかけられたのが、妙な名前のゲーム会社である。彼は彩色と原案を放棄し、在るものを自分流に描くのであればという条件で、原画の仕事を引き受けた。量は無茶振りだった。技術の衰え恐ろしく、しかし復帰の作業量としては鍛えられると意思込めた。プライドよりも現実。久々のゲームクレジットのる仕事である。


　ゲーム内、現実交互に。
　ゲーム内、緊張感を持って。
　現実、会話で飛ばす。

　基本は、アカゲとバイトとの軽い会話。オチでしめればよい。
　八〇幕から、九〇幕。

　ゲームの仕様。
　仮タイトルは、アカゲさんの冒険。


　魔物には、いくつかタイプがある。
　アキレス型：特定の攻撃しか効かない。
　マカミ型：状態異常を付与しなければ攻撃が効かない。
　レムナント型：魔法攻撃しか効かない。

　アカゲ公のいとも華麗なる仕様書、あるいはアセロラ公のいとも華麗なる呪文書は、群像劇である――。


　一〇幕　アカゲ公のいとも華麗なる仕様書

　第一部　彼らの紹介

　第二部　ゲーム開発どんちゃん

　第三部　成果物

　レプラコーン。

＃ゲームの仕様

　全ては、アイテムの所持によって解決される。
　全ては、迷宮内で解決する。
　目的は、最初に提示される。
　英雄は、導かれる。
　名前は、二つ名と固有名を組み合わせ、大きく説明を不要とする。
　迷宮は、暗く、想像の余地を大きく残さなければならない。
　迷宮のアイテムは、未知のもので、見た目しかわからない。
　探索と戦闘を分けず、迷宮の背景にそのまま魔物を登場させる。
　言葉が通じれば、仲間にもできるし、交渉もできる。
　シナリオは、迷宮の人物によって進める。
　システムは、迷宮の人物が担う。
　レベルは存在しない。適切な行動によって、強くなる。

　命はただひとつ。
　ノーワンリブズフォーエバー。

「アカゲさん」
「なんだ？」
「命はただひとつって、格好いいけどね」
「ああ、俺ちゃんもそう思う」
　アカゲは、ゲームのタイトルにしようかと、思った。
　そして改めて検索する。
　ノーワンリブズフォーエバー。鼻歌交じり。
　ファストパーソンシューティングのゲームが見つかった。
　使われている。
「だめか」
「クーデは、ゲームの仕様としても、どうかと思うよ」
「俺ちゃんの屍を越えていけ、って知ってるか？」
「知らない」
「あれは、たしか、ゲームのアンチテーゼとして、登場したゲームなんだぜ。主人公死ぬと、別の者に変わる」
「別の者って？」
「あー、でも一門だったな」
「それって、結局死んでないじゃん」
「いや、子孫繁栄させて、徐々に強くするんだぜ。お相手は神々でよ。あー、そういやなんで、神々となのか、説明されなかったけど、まあ、使命感があるよな。ああ、そういう装置か」
　アカゲは名作からいまさら学んだ。
　作らなければわからないことは多い。
「クーデはね、今、ルナドンやってるんだけどね」
「ルナドンって、聞いたことあるな」
「幻想世界で冒険者として生活しようってやつだよ。まあ、とにかく冒険するやつだけど」
「ほう」
「ルナドンっていうのはね、世界ありきなんだよ。当たり前といえば当たり前なんだけど、冒険始めた当初なんて、宅配の依頼で、魔物と遭遇して死んでしまうくらいに弱いんだよ」
「死んだらどうなるんだ？」
「その世界から、また誰かひとり冒険者を選んで再開」
「それ、命はただひとつだな」
「でもね、ゲームオーバーってのは、ないんだよ。いや、その冒険者の生涯が終わったとか、そういったエンディングなんだ。まあ、神に挑戦するとか、あるけどね」
「それが目的なのか？」
「目的なんてないよ。ルナドンでは、生まれた意味は自分で見つけるんだよ。という意味で、好き嫌いの分かれるゲームです」
「それは、生き返られないのか？」
「いえ、そんなことは実はなくて、冒険者は仲間を誘うことが出来て、もし自分が死んでも、仲間との絆的な何かがあると、仲間が生き返らせてくれたり。もう、貴方がいないと生きていけないのとか、結構、怖いこと云われたりするけど、基本は、仲間が入れば、生き返れます。ただし、結構、時間かかるね」
「時間？」
「うん。仲間を蘇生させるためには、迷宮に云って、蘇生アイテムを得る必要があるんだよね。これがまた面倒で、っていうことをＮＰＣである冒険者もやっていると思われる」
「なるほどな」
「でも、クーデは、こういったリアルなのは、結構好きです」
「聞けば、面白そうだけど、なんで好き嫌い分かれるんだ？」
「たぶんね、目的がないからじゃないかな。あとは、結構ワンパターンになったりするんだよ。迷宮探索は、ものすごく面倒だし」
「迷宮つまらんのか」
「いや、うーん。迷宮のグラは、なかなかいいよ。しかもグラボなしでできるとか、すごいし。でもね、迷宮の移動が面倒なんだよ。クーデは、ルナドンのコアユーザだから、その情熱を持って批判するけどね。迷宮の横幅狭すぎるんだよ――」
　せっかく、シンボルエンカウントにしたのに、避けられないじゃん。
　少女は握りこぶしで訴えた。
「ま、ちょっと、迷宮から産出するアイテムも少なくてね。でも、普通に迷宮行ったら、死ぬほど強いし、アイテムは強力なものも多いんだけどね。でも、迷宮作成の原則は、なんとかして欲しいなあ。あっ、そだ」
「なんだ？」
「アカゲさん、一〇〇〇円頂戴」
「いきなりカツアゲかよ」
「いや、ルナドン、今できるから。スチーム入ってるでしょ」
「まあ、な」
「グラボなしでいけるから、今やれよ」
「まじかよ」
　そして、ものの五分でインストール。
「すげー時代だなあ」
　ちなみに、一〇〇〇円渡し、さらにスチームに一〇〇〇円とられた。
「仲介料かよ」
「今日は、アンパンですごせよ」
「俺ちゃん、クリームパンのほうが好きだけどな」
　文句をいいつつ、ゲームを始めた。

　業務ソフトのようななりだったが、ニューゲームを選ぶと、すぐに期待値が上がった。
　雰囲気いい。
　世界の、いや世界観の統一感いい。
　最初に、世界の創造から、プレイヤーは始める。
　世界の想像。勢力のバランス。
　秩序、混沌。善、悪。武器、魔法。
　それぞれのスライダーを変更する。
「創造っと」
　ボタン押した。
　するとワールドマップに、四つの国が現れた。
　大陸はひとつなぎの大陸のようである。
　イルタール。レンシア。日紫。竜江。
　日紫は、アカゲにもなんとなくわかった。
　まんま、日本だろう。
「竜江はね、江って、中国でいうところの川でしょ。それは中国王朝的なやつ」
「西洋舞台じゃねえのか」
「たぶん、中世の日本、中国、ローマ、あとひとつはオスマンだったかな、そのあたりをモデルにしてるんだよ」
　ということは、イルタールとレンシアのどちらかが、ローマかオスマン。
「侍でてくるのか？」
「まあ、ワクワクしながら進めろよ。気に入らなかったら、何度も創造するといいよ」
　何度か、創造すると、場所が変わった。
　時に日紫国は、北東にあり、時に、南西。
　四つの国は、場所が変わるようだった。
「よーく、見るといいけど、勢力もあるんだよ」
「そんなのあるのか」
「まね」
　アカゲは連打した。
「なにしているの？」
「俺ちゃん、名前覚えるの得意じゃないからよ」
「ほう」
　アカゲは、とりあえず、漢字圏を東に、それ以外を西に配置した。
　画面は次に向かう。

　世界の名前を入力してください――。
「クーデ」
「クーデは、いつも、バアルメレク大陸にしている」
「よし、じゃ、それで」
　入力すると、キャラクター選択画面が現れた。
「赤き虎、シャマラーン。女か」
「ああ、世界を創造すると、冒険者が三〇〇人ぐらい生成されてね、そのうち、能力値の低い冒険者を選べるんだよ」
　最初は――。
「最初は、か」
　年齢、性別、出身国、能力値。
　冒険者のタイプは、戦士系か魔法系だ。
　冒険者は、条件によって、ある程度、絞り込みできる。
　アカゲの中では、冒険者といえば、一五才ぐらいだ。
　戦いの挽歌、栗原繁吉。
　流浪の、ラヒドマッラ。
　永遠の風来坊、スタントン。
「永遠の風来坊、スタントン。特徴、奇麗好き」
「奇麗好きか。この特徴は、なにかあるのか？」
「それは、トレーディングカードにおける、ふふふ、私にひざまずきなさい、とかいう、フレーバーテキストと同じだよ」
「なるほど」
　祝福されし戦士、文徳全。特徴、赤毛。
「こいつ、黄巾賊みたいな、三国志風情だが、赤毛かよ」
「じゃ、そいつにしとけ。はよ、冒険」
　アカゲはぽちっとした。
　なんて読むのか、わからなかったので、名前を変えた。
　どうやら、二つ名と名前と容姿は変えられるらしい。
　文アカゲ。
　ほか変更なし。
「文アカゲ、一九才か」
「生年月日もいるのか」
「年取るし、天寿もあるよ」
「まじか、連打しちまった」
　すると、スタックされた画面がでた。
　おう、なんだこれ。
「業務用アプリっぽいけど、外枠だけだよ」
　ビジュアルウィンドウ。キャラクター。ワールドマップ。
　ツールパレット。インフォメーションは、街の名前と知名度。
　ツールパレットは、九種類あり、つまりはコマンドらしかった。
「最初の町は、流砂の町か」
「たぶん、最初だけ出身地だったはず」
　ツールパレットは、シンボリックである。
　タンカードが、宿屋。
　兜が、武器屋。
　道具袋が、道具屋。
　手裏剣が、寺院。手裏剣の形は多分、この世界の十字架シンボルだろう。
　円筒状が、訓練所。おそらく闘技場の形。
　カードが、情報屋。おそらく通行手形の形。
　家が、自宅。購入できるらしい。
　靴が、迷宮。おそらく、赴くようなイメージ。
　車輪二つが、移動。
「始めに何していいか、わからないのは、ルナドンのお約束だからね」
「宅配すればいいんだろ？」
「ま、駆け出しっぽく振る舞えば、よし」

　宿屋の主人は、羊皮紙を見せる。
　商人から渡された、なんてことのない、依頼。
　この紙甲を星屑の町の道具屋んとこまで配達してくれるだけで良い。簡単すぎて、あくびが出ちまうか？
「報酬、一五〇〇Ｇ。期限、五二日か」
　ミニマップを見ると、隣町だ。
「あくび出ちまうか？」
「ってくらい、簡単そうだな」
　引き受ける。紙甲を受け取った。
「祈っとけよ」
「なんだよ、不気味な」
　アカゲは、セーブしておいた。
「通は、コントロール・エスだぞ」
「なるほど」
　移動で、ワールドマップへ。
　星屑の町は、一〇日。移動は、二三〇Ｇかかるらしい。
「移動も金がかかるんだな」
「この幻想世界で冒険するには、結局、金だぞ」
　蹄の音がでて、移動。
「戦闘なかったな」
「ラッキーなのか」
「まね」
　星屑の町入った。
　神の力を越えられるものこそ真の勇者だぞ――。
　町の噂、老婆。