＃世界は少しだけファンタジー


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　世界は少しだけファンタジー。
　このサイバーブルーの生命体。


サイバーブルーの生命体：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SiquLuyi.jpg
サイバーブルーの生命体を克明に描写しない。読み手の想像が入るように。
サイバーブルーの生命体には、黒い外殻とヒダで形成されています。ヒダは柔軟なようで、手にも足にも。この発光が夜間いわゆるサイバーブルーに見えるため、一般的にサイバーブルーの生命体と云われております。


繭化


この物語の語り部は太田マユ。いわゆるフトマユでお送りしております。みなさまに覚えてもらいたい特徴としましては、いわゆる美少女、ですかね。
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WahoKeqo.jpg


　太田マユ。ロールは交戦補助。
　このサイバーブルーの生命体は、


　それがたとえ、ただの視覚だけのものだとしても。
　これは第三知性体のメンタルアタックと云われております。



　資源的絶対。

＃０００


　機工獣。
　日本列島には、夏と冬に来る。夏場は第一集団。冬場は第二集団。



「――と、このように、皆様は、概ね百日間を生き延びればよいことになります」