＃ヨルムンガルド家の禁断の魔筆　小田土デアル　　




　二人の王子は、息を切らしながらも、地下の秘密通路を走っていた。
「ジャスティン」
「なんだい、ルクソール兄さん」
「お前も訊いていると思うけど」
「この先の話？」
「そうさ」
「知ってるよ、恨みっこなしだよ」
「そうだな」
　――おいおい、王子様がたよ。
　粗野な声が、後ろから響く。
「俺たちは、お前たちの護衛が、仕事だがよ、この先には何があるんだよ」
「そうか、君たちは知らないんだったね」
「ルクソール兄さん、話してもいいの？」
「僕らの信頼を告げるには、話すべきだろう」
「おう、そのとおりだぜ」
「この先に、二股がある、そこで話そう」
　そうして、二人の王子と護衛たちは、分岐に差し掛かった。
　第一王子ルクソールは、できるだけ威厳を込めて告げた。
　お前たち、よく訊け。
　僕らに戻る道はない。やがて敵兵が追ってくるだろう。
　王家の秘密路は、ここより別れる。
　一方は、出口につづき。
　一方は、秘密の宝物庫につづく。
「ここで二手に分かれなければならない」
「一方は、袋小路ってことか？」
「ああ、その通りだ、それが運命だ」
　そうして、すぐさま、護衛たちに二つに、分れるよう促した。
「よし、じゃあ、ジャスティン、お前が決めろ」
「ルクソール兄さん」
「どうした？」
「兄さんは、どちらがどちらか、知ってるの？」
「いや、知らない。ジャスティン、できれば袋小路のほうに向かってくれ」
「それは、酷いや」
「はは、冗談さ。ジャスティン、自らの手で切り開くんだ」
　ジャスティンは力強く頷き、そうして、右を指差した。
「僕、このまえ兎追いしたんだけどね、その時に猟犬に左に行けって云ったんだ。だから僕は右から回り込んで仕留めたんだよ」
「そうか。よし、そっちが外れた」
「兄さんの意地悪」
　そうしてジャスティンは去っていった。
　――で、どうなんですかい？
「さあね」
　残った護衛たちに暗い声が混じった。
　やがてルクソール側の通路は、下り坂に入り始め。
　そうして、螺旋階段が目立つようになった。
　こと、ここにおいては、明白である。
「王子、もうそろそろ答えは、でたんじゃないですかい？」
「ああ」
　ルクソールは動じず告げた。
「この先が宝物庫だ、まずは、封印を解く」
「そう。ですかい」
　ルクソールは賢かった。これで、しばらくは襲ってはこない。
　ルクソールにとって、その血は敵兵には許されないが、その血の卑しい彼らは、許される。
　それどころか、自分の亡骸を渡せば、褒美すら貰える可能性があるだろう。
　ジャスティンは大丈夫だろうか。
　ジャスティン側は、明らかに脱出口に続いている。
　しかし、その先に敵兵が回り込んでいたら――。
　護衛たちは同じ行動を取るだろう。
「開きましたかい？」
「ああ、魔力あるものがエメストエメス、と唱えればよい」
「へえ」
　その発言は、嫌味たらしかったであろうか。
　剣に手をかける金音がした。
　そこから先は戦闘だった。
　ルクソールは王族だが、遅れは取らない。
　十分に正規の剣術を学んでいたからだ。
　奥まで走る。盾もあった。
　背中を一度、斬られたが、なんの問題もない。
　命は数刻だけ持てばいい。
　そうすれば、王家の秘宝で。
　あった。
　禁断の魔筆だ――。
　手にとった。
　その瞬間、肘から先がなくなった。
　おっと――。
　真実を記しちゃなんねえ――。
　ルクソールは叫んだ。口から血を吐いた。ちょうどよかった。
　魔筆を発動させるには、インクが必要だ。
「エメスト、エメス」
　真理よ、真理。
　我が血を苗床として王家に敵対するものを討滅せよ――。
　それからゴッドスバイン城は、廃墟となったのである。