＃ゲーム開発集団ヒメガミ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　代表。ビキ。
　社長業補佐。ミゴロさん。
　交渉、広報の女。クロバラ。
　ゲームデザイン。キヨマン。
　プログラム担当。ユサ。
　デバッグ担当。アカゲ。
　その他担当。三人娘。アナナン。クーデ。ヒナゲシ。


　元社長のミゴロがガネンシャを解散するといった時は、大きな衝撃がガネンシャに走った。ガネンシャはその当時、創業二〇周年を迎えた中堅のゲーム会社であった。
　そのガネンシャの旗艦タイトルはホーススタリオン。
　競馬シミュレーションゲームとして特徴を備えた人気作で、ガネンシャといえば、まずホーススタリオンとあがるほどだった。
　収益的に大成功を収めたミゴロは、その資金を元手に小さな頃に熱中したゲームを自らの手で作りたいと考えた。
　そのゲームとは、ウィザードリである。ウィザードリは、第一作が累計六〇〇万本ほども売れるような大看板であったが、その開発会社であるソルティは開発費の高騰や後続タイトルの不満により、八作目にしてついに倒産してしまった。
　権利は版権会社のソードインシグニアへ。つまりは、資金の目処さえつけば、ウィザードリというタイトル名をつけた作品を世に出せるのである。
　そうして、ウィザードリの亜種が国内で大量に販売されることになったのである。評価は千差万別で、五本に一本ぐらいが、よくできた、という程度で、失敗作が大半のものであった。
　ミゴロはそこに時流を見た。権利会社は新作権を販売し、看板代であるロイヤリティを得ることを目的としている。
　ここで、ホーススタリオンで得た資金でもって、全ての権利を買う。
　つまり、ホワイトナイトとしてウィザードリの全権会社となり、その開発を独占的に行うのである。
　ミゴロの野心は燃えるようであった。新作権はひとつ三〇〇〇万程度であるが、権利ごと買うなら三億と大金である。
　しかし、銀行から資金を調達すれば手の届く額である。なぜならば、これからもホーススタリオンは利益を生み出し続けるからだ。