＃ゲーム開発集団ヒメガミ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　代表。ビキ。
　社長業補佐。ミゴロさん。
　交渉、広報の女。クロバラ。
　ゲームデザイン。キヨマン。
　プログラム担当。ユサ。
　デバッグ担当。アカゲ。
　その他担当。三人娘。アナナン。クーデ。ヒナゲシ。

＃

　元社長のミゴロがガネンシャを解散するといった時は、大きな衝撃がガネンシャに走った。ガネンシャはその当時、創業二〇周年を迎えた中堅のゲーム会社であった。
　そのガネンシャの旗艦タイトルはホーススタリオン。
　競馬シミュレーションゲームとして特徴を備えた人気作で、ガネンシャといえば、まずホーススタリオンとあがるほどだった。
　収益的に大成功を収めたミゴロは、その資金を元手に小さな頃に熱中したゲームを自らの手で作りたいと考えた。
　そのゲームとは、ウィザードリである。ウィザードリは、第一作が累計六〇〇万本ほども売れるような大看板であったが、その開発会社であるソルティは開発費の高騰や後続タイトルの不満により、八作目にしてついに倒産してしまった。
　権利は版権会社のソードインシグニアへ。つまりは、資金の目処さえつけば、ウィザードリというタイトル名をつけた作品を世に出せるのである。
　そうして、ウィザードリの亜種が国内で大量に販売されることになったのである。評価は千差万別で、五本に一本ぐらいが、よくできた、という程度で、失敗作が大半のものであった。
　ミゴロはそこに時流を見た。権利会社は新作権を販売し、看板代であるロイヤリティを得ることを目的としている。
　ここで、ホーススタリオンで得た資金でもって、全ての権利を買う。
　つまり、ホワイトナイトとしてウィザードリの全権会社となり、その開発を独占的に行うのである。
　ミゴロの野心は燃えるようであった。新作権はひとつ三〇〇〇万程度であるが、権利ごと買うなら三億と大金である。
　しかし、銀行から資金を調達すれば手の届く額である。なぜならば、これからもホーススタリオンは利益を生み出し続けるからだ。
　六〇の男の野心は高ぶく燃えた。

　しかし、面白くないと唱えるものが居た。
　キラである。
　キラはホーススタリオンの開発リーダーだ。
　ガネンシャは創業二〇年を迎え、携帯機とはコンシューマ機しかない頃からゲームを開発している。
　オンラインゲームという言葉が目新しく、ただのチャットや、数十秒に一度しか更新されないような、おとぎ話のゲームと云われた頃からある。
　だからか、ダウンロード販売など、ネットを利用した販売には否定的であった。いや、ノウハウがないのだ。
　キラは、ホーススタリオンをより多く売るために、ダウンロード販売の拡充を訴える。
　独自のオンラインストアで、小売を抜いた利益を。いつでも買いたい時に即座にできるとは、時代にあっている。
　どうしようもなく、ゲームをしたいという中毒のような人間をキラはたくさん知っていて、彼らにこそ売るのが潔いとすら思っていた。
　それがどうだろうか。
　社長のミゴロは、売れなくなって倒産したタイトルの版権を得ようとしている。その利益とは、ホーススタリオンのそれだ。
　他人の釜の飯でなにやるんだーー。
　キラに云わせれば、社長のミゴロでさえ、こうである。
　キラは野心家だ。正当な評価に正当な権利とキラは思っている。
　実際ミゴロはそれを正しく行った。ただ唯一、この件を除いて。
　オンライン販売は先送りされた。
　キラは苛烈に燃えた。
　裏切りだと思ったのだろうか。
　三〇の男は行動に出た。
　独立だ。
　
　二人の野心はぶつかりあった。
　ガネンシャは株式会社であるが、いわゆるタンス株である。社長のミゴロが全ての出資を行っている。
　バイアウトをするにしても、ミゴロがノーと云えばノーだ。
　それでも、キラは動いた。
　株式会社とは、合議制を中心としていて、幹部同士の多数決によって、方針を決めて良いことになっている。それを承認するのが株主である。
　株主とはこの場合、ミゴロひとりであるが、社内の方針が覆れば、態度を変えるかも知れない。
　キラはこれを行った。
　どうあってもなさないのならば、別の会社に行けばいい――。
　ガネンシャの幹部あるいはそれに準じた者たちは、四人だ。
　ミゴロ、キラ、ビキ、ゴーグル。
　そうして、キラは、ビキとゴーグル、二人のリーダーを味方につけたのである。
　社長のミゴロには、これは青天の霹靂であった。
　ミゴロは最初こそ違ったが、いつしか、社員を養うことに誇りを持っていた。
　誰の首も切らない。
　別の言い方をすれば、玉石混交問わない、という話である。
　これによって、効率の多可はあるだろうが――。
　いや、と、ミゴロは別の考えに至っていた。
　人間の能力に、さほど差はない。頭ごなしにその頭の悪さをのしつけて、才能を抑えることにこそ問題がある。
　しかし、現実は歴然と差があった。これはヒエラルキーによる自然的な原理だろう。
　能力のあるものが、より重要な役職について、より能力を増すのだ。
　正しく人間を評価することなどできないが、極端に広がっていく。
　キラ、ビキ、ゴーグルが、社長に突きつけたこととは、これである。
　実際に、ガネンシャは人を切らないことで人件費を圧迫していた。しかし、それはホーススタリオンの収益が上手くカバーしていて、よく見なければわからないのだ。
　ビキとゴーグルはガネンシャを存続させるために、キラに独立を促すことを約束した。条件とは、開発島ごと独立させる、ことである。
　こうすれば、ミゴロの信念を曲げずに人件費を抑えることができるのだ。
　幹部の造反はミゴロにどう伝わったのだろうか。
　しかし燃え尽きるくらいだった。
　ミゴロはキラの独立を許した。もちろん、ホーススタリオンを買い取る形で、かつ社員の半数をキラの会社に納める形にである。
　ミゴロは、銀行から資金を融通せずとも、三億には手が届いた。
　再び立ち上がれるのか――。
　ソードインシグニアはお家騒動を嫌いノーと突きつけた。
　暮らすには十分である。
　ガネンシャは結論からいうと、東京ジュゲムと名を変えた。
　
　法的にいうと、株式会社ガネンシャは解散した。
　十分な利益をもっての解散とは、かなり珍しいケースであろう。
　この場合利益は、株主に還元されるため、もろもろの権利はひとり株主のミゴロのものとなる。
　税優遇の利点を見出してか、その解散資金の三億とは現金化はされていない。
　そして、その一部が、ビキとゴーグルの立ち上げた、東京ジュゲムに注がれた。
　出資者は四人で、さらにはゲームデザイナーのキヨマンが加わる。
　合計で六〇〇〇万程度。
　タイトルの開発回数に換算すれば、年間二回程度である。
　社会の支払い機構は複雑化し、基本的には起業時には半年間は利益がない。つまり、半年後にようやく、半年前の売上がはいるのが常である。
　オンラインは電子マネーで、このタイムラグを最小化する利点がある。
　ミゴロは、遂には、この利点に気がつけなかったが――。
「ゴーグル君とビキ君は、どちらが代表になるのか決めたかね？」
「ああ、我が三〇〇〇万と少しを出すことで、過半数を得るようにした」
「キヨマンも出資してるであります」
「君がキヨマン君かね、お会いするのは初めてだな」
「キヨマンは、ホーススタリオンのゲームデザインを手がけてもらった同士だ」
「ほう」
「残りは三人で、一〇〇〇万ずつの出資とすることになった」
「三人かね」
　二人とは、ゴーグルとキヨマンだろう。
　であれば――。
「我の社長業を補佐してもらいたい」
「ほう、私にかね」
「我には意気込みこそあるが、そのノウハウはない」
　ビキはそして条件を提示した。
　ミゴロは考えるが、思うところがないとは云えないが、いや、考えるべきは出資者としての公平な目線である。
　提示された額。
　単純にいえば、二年でもとが取れると云えた。
「年間五〇〇万とは、はした金だな」
　社長業補佐の報酬だ。
　ミゴロは、ひとつ息を吐き出すと、引き受ける、とゆっくり唱えた。
　誰がこの男を責められようか。