＃東京ジュゲム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　社長。ビキ。
　社長代理。ミゴロさん。
　取締役、進行管理。ゴーグル。
　ゲームデザイン。キヨマン。キヨマンははっきりいうでありますが、ゴーグル殿はリーダーというには実直すぎるであります。進行管理のほうが向いてるであります。
　どのようなリーダー像を採用するかだ。
　白羽の矢がたったのは、アカゲという男である。

　交渉、広報の女。クロバラ。
　プログラム担当。ユサ。
　新リーダー兼デバッグ担当。アカゲ。
　バイト三人娘。アナナン。クーデ。ヒナゲシ。

１．騎士見習いの洞窟
２．崩れた抜け道

３．地下水路
４．ゴブリン大監獄
５．ブルタージュの洞窟

６．ピサ斜塔
７．灯台地下の迷宮
８．沈没船

９．地底湖
１０．沈んだ塔
１１．ハジジカのアジト

１２．王家の墓
１３．海底神殿
１４．闘技場

１５．試練の塔
１６．酒場に空いた大穴
１７．飛竜山
１８．古代竜の見る夢

１９．獅子神の洞窟
２０．単眼巨人の回廊
２１．魔導神の迷宮
２２．ラストダンジョン

＃ガネンシャのお家騒動

　社長のミゴロがガネンシャを解散するといった時は、大きな衝撃がガネンシャに走った。
　ガネンシャはその当時、創業二〇周年を迎えた中堅のゲーム会社である。
　そのガネンシャの旗艦タイトルはホーススタリオン。
　競馬シミュレーションゲームとして特徴を備えた人気作で、ガネンシャといえば、まずホーススタリオンとあがるほどだった。
　収益的に大成功を収めたミゴロは、その資金を元手に小さな頃に熱中したゲームを自らの手で作りたいと考えた。
　そのゲームとは、ウィザードリである。ウィザードリは、第一作が累計六〇〇万本ほども売れるような大看板であったが、その開発会社であるソルティは開発費の高騰や後続タイトルの不満により、八作目にしてついに倒産してしまっていた。
　時代の流れだろうか。いやチャンスである。
　権利は版権会社のソードインシグニアへ。つまりは、資金の目処さえつけば、ウィザードリというタイトル名をつけた作品を世に出せるのである。
　そうして、ウィザードリの亜種が国内で大量に販売されることになったのである。
　その亜種の、外伝ともいうべきものの評価は千差万別で、五本に一本ぐらいが、よくできた、という程度で、失敗作が大半であった。
　ミゴロはそこに時流を見た。権利会社のソードインシグニアは新作権を販売し、看板代であるロイヤリティを得ることを目的としている。
　ここで、ホーススタリオンで得た資金でもって、全ての権利を買う。
　つまり、ホワイトナイトとしてウィザードリの全権会社となり、その開発を独占的に行うのである。
　ミゴロの野心は燃えるようであった。新作権はひとつ三〇〇〇万程度であるが、権利ごと買うなら三億と大金である。
　しかし、銀行から資金を調達すれば手の届く額である。なぜならば、これからもホーススタリオンは利益を生み出し続けるからだ。
　六〇の男の野心は高ぶく燃えた。

　しかし、面白くないと唱えるものが居た。
　キラである。
　キラはホーススタリオンの開発リーダーだ。
　ガネンシャは創業二〇年を迎え、携帯機とはコンシューマ機しかない頃からゲームを開発している。
　オンラインゲームという言葉が目新しく、ただのチャットや、数十秒に一度しか更新されないような、おとぎ話のゲームと云われた頃からある。
　だからか、ガネンシャは、ダウンロード販売など、ネットを利用した販売には否定的であった。いや、ノウハウがないのだ。
　キラは、ホーススタリオンをより多く売るために、ダウンロード販売の拡充を訴える。
　独自のオンラインストアで、小売を抜いた利益を。いつでも買いたい時に即座にできるとは、時代にあっている。
　どうしようもなく、ゲームをしたいという中毒のような人間をキラはたくさん知っていて、彼らにこそ売るのが潔いとすら思っていた。
　それがどうだろうか。
　社長のミゴロは、売れなくなって倒産したタイトルの版権を得ようとしている。その利益とは、ホーススタリオンのそれだ。
　他人の釜の飯でなにやるんだーー。
　キラに云わせれば、社長のミゴロでさえ、こうである。
　キラは野心家だ。正当な評価に正当な権利とキラは思っている。
　実際ミゴロはそれを正しく行った。ただ唯一、この件を除いて。
　オンライン販売は先送りされた。
　キラは苛烈に燃えた。
　裏切りだと思ったのだろうか。
　三〇の男は行動に出た。
　独立だ。
　
　二人の野心はぶつかりあった。
　ガネンシャは株式会社であるが、いわゆるタンス株である。社長のミゴロが全ての出資を行っている。
　バイアウトをするにしても、ミゴロがノーと云えばノーだ。
　それでも、キラは動いた。
　株式会社とは、合議制を中心としていて、幹部同士の多数決によって、方針を決めて良いことになっている。それを承認するのが株主である。
　株主とはこの場合、ミゴロひとりであるが、社内の方針が覆れば、態度を変えるかも知れない。
　キラはこれを行った。
　どうあってもなさないのならば、別の会社に行けばいい――。
　ガネンシャの幹部あるいはそれに準じた者たちは、四人だ。
　ミゴロ、キラ、ビキ、ゴーグル。
　そうして、キラは、ビキとゴーグル、二人のリーダーを味方につけたのである。
　社長のミゴロには、これは青天の霹靂であった。
　ミゴロは最初こそ違ったが、いつしか、社員を養うことに誇りを持っていた。
　誰の首も切らない。
　別の言い方をすれば、玉石混交問わない、という話である。
　これによって、効率の多可はあるだろうが――。
　いや、と、ミゴロは別の考えに至っていた。
　人間の能力に、さほど差はない。頭ごなしにその頭の悪さをのしつけて、才能を抑えることにこそ問題がある。
　しかし、現実は歴然と差があった。これはヒエラルキーによる自然的な原理だろう。
　能力のあるものが、より重要な役職について、より能力を増すのだ。
　正しく人間を評価することなどできないが、極端に広がっていく。
　キラ、ビキ、ゴーグルが、社長に突きつけたこととは、これである。
　実際に、ガネンシャは人を切らないことで人件費を圧迫していた。しかし、それはホーススタリオンの収益が上手くカバーしていて、よく見なければわからないのだ。
　ビキとゴーグルはガネンシャを存続させるために、キラに独立を促すことを約束した。条件とは、開発島ごと独立させる、ことである。
　こうすれば、ミゴロの信念を曲げずに人件費を抑えることができるのだ。
　幹部の造反はミゴロにどう伝わったのだろうか。
　それについてミゴロは語らない。もう振れられたくないという具合だ。
　それは燃え尽きるくらいだったのだろう。
　ミゴロはキラの独立を許した。もちろん、ホーススタリオンを買い取る形で、かつ社員の半数をキラの会社に納める形にである。
　ミゴロは、銀行から資金を融通せずとも、三億に手が届いた。
　再び立ち上がれるのか――。
　ソードインシグニアはお家騒動を嫌いノーと突きつけた。
　暮らすには十分である。
　ガネンシャは結論からいうと、東京ジュゲムと名を変えた。
　
　法的にいうと、株式会社ガネンシャは解散した。
　十分な利益をもっての解散とは、かなり珍しいケースであろう。
　この場合利益は、株主に還元されるため、もろもろの権利はひとり株主のミゴロのものとなる。
　税優遇の利点を見出してか、その解散資金の三億とは現金化はされていない。
　そして、その一部が、ビキとゴーグルの立ち上げた、東京ジュゲムに注がれた。
　出資者は四人で、さらにはゲームデザイナーのキヨマンが加わる。
　合計で六〇〇〇万程度。
　タイトルの開発回数に換算すれば、年間二回程度である。
　社会の支払い機構は複雑化し、基本的には起業時には半年間は利益がない。つまり、半年後にようやく、半年前の売上がはいるのが常である。
　オンラインは電子マネーで、このタイムラグを最小化する利点がある。
　ミゴロは、遂には、この利点に気がつけなかったが――。
「ゴーグル君とビキ君は、どちらが代表になるのか決めたかね？」
「ああ、我が三〇〇〇万と少しを出すことで、過半数を得るようにした」
「キヨマンも出資してるであります」
「君がキヨマン君かね、お会いするのは初めてだな」
「キヨマンは、ホーススタリオンのゲームデザインを手がけてもらった同士だ」
「ああ、知っているよ」
　ミゴロは力なく応える。
　ふれてほしくないと見えたビキは、すぐさま話を戻した。
　いや、差し込みどころである。
「話を戻すが、六〇〇〇万の内、残りは三人で、一〇〇〇万ずつの出資とすることになった」
「三人かね」
　二人とは、ゴーグルとキヨマンだろう。
　であれば――。
「我の社長業を補佐してもらいたい」
「ほう、私にかね」
「我には意気込みこそあるが、そのノウハウはない」
　ビキはそして条件を提示した。
　ミゴロは考える。思うところがないとは云えないが、いや、考えるべきは出資者としての公平な目線である。
　提示された額。
　単純にいえば、二年でもとが取れると云えた。
「年間五〇〇万とは、はした金だな」
　社長業補佐の報酬だ。
　ミゴロは、ひとつ息を吐き出すと、引き受ける、とゆっくり唱えた。
　誰がこの男を責められようか。

＃キヨマン

「キヨマンはわがままだな」
「キヨマンはわがままではなく、自分に正直であります。利益を株主に還元する必要性は、ほぼないであります。それは、身内株だからであります。それよりも、キヨマンは、一球入魂が主義であります。そのタイトルの利益こそ還元されるべきであります」
「キヨマン、そうであるなら、タイトルの利益もまた、出資額によって、分割しなければならない。ビキが半分。自分とキヨマンとミゴロ代理が、残りを三等分だ」
「その通りであります」
「しかしだな、企業とは運営しなければならないぞ。その運営程度は、今はまだ一、二年先でいいが、将来的には五年ぐらいの余裕は持ったほうがいい」
「つまり代理が云っているのは、取りすぎると会社が潰れるということだ」
「しかし、それでも――」
「ビキ、キヨマンの言い分を考えるには、とりあえず金額を算出するべきではないのか」
「ゴーグル殿の云う通りであります」
　ビキ、キヨマン、ゴーグルは紙面に計算を始めた。
　それを社長代理となった、ミゴロが見つめる。
　キヨマンが主張しているのは、つまり、価格に対するロイヤリティ、自分の価値の取り分が欲しいのだ。
「価格はいくらにする？」
「二〇〇〇円」
「小売を除いた額か」
「ああ」
「その倍であります。ゴーグルは過小過ぎるであります」
　四〇〇〇円。
「では、キヨマン君の価格だと、小売価格は、四九八〇円くらいかね」
「でありますが――」
「高いな」
「よし、では、三〇〇〇円としよう。小売は三九八〇円となる」
　そして――。
「いきなり出資額で割るのではなく、運営費として、半分に割る」
　一五〇〇円。
「この価格に本数をかけた数字が、開発費を上回れば良い」
　開発費は、三〇〇〇万。ガネンシャ時代からの伝統である。
「二万本かね」
「ああ、先に目標本数が決まったな」
「妥当であります」
「そして出資額で割る」
　出資額は、ビキが五割。その残りを更に三分割。
「七五〇円を三人で割るでありますか」
「二五〇円だな」
「二万本売れると、五〇〇万程度でありますか」
　キヨマンは不満そうに告げる。
「いいかね」
「代理、なんでしょうか？」
「私は、社長代理についたが、基本的にはピンチヒッターあるいは誰かの暴走を止める役だと思っている」
「ああ、我もそう思っている」
「でなんだが、私は週二日程度の出勤にしたいのだが――」
　ミゴロは引退するにあたり、会員権を買い、ゴルフを始めたのだ。
　どうやらその時間が欲しいらしい。
「ミゴロ殿はロイヤリティがいらないでありますか」
「いや、なんだ――。時間を買うという話だ」
　ミゴロはロイヤリティを放棄する代わりに、月曜と水曜、週二日の出勤となった。
「では、我も少し懐の広さを見せよう」
　ビキは五〇円分け与え、八〇〇円でいいとした。
「これで、一本あたりのロイヤリティは四〇〇円だな」
「八〇〇万程度でありますか」
　キヨマンは瞬時に計算した。半年でタイトルを目標通り販売した場合のロイヤリティである。
「キヨマンは半年で一〇〇〇万ぐらいであれば、やる気がでるであります」
「では、目標本数を修正するか」
「はっは、絵に描いた餅だな」
「しかし、キヨマンの絵は精密であります」
　目標本数は、三万本となった。
　額通りであれば、ビキに入る額は、二一〇〇万にも上る。
　出資額は三〇〇〇万であるから、二年とかからず回収できる。
　意外と貰えるな――。ビキはそう思った。それに加えてビキも従業員である。サラリーは別だ。
　ゴーグルもビキと同様の感触を持った。
　キヨマンだけは、まあまあ、と思っていたが――。


　ロイヤリティをつけることで、やる気と報酬の味をしめた男である。


＊国内最大手アーサーソフトのキンジョウと打ち合わせる。

＊六大陸を横断するゲームだが、ローグライク型に変えるものだ。

　キンジョウとは管理官のあだ名を持つ、アーサーの幹部候補の男である。
　どこか、その佇まいはエリート然とし、憮然な表情の中に知性が見える。

＊キンジョウとの話し合いは、目先の結論だけ見れば、不調に終わった。しかし、印象づけには、成功したであろう。
　キヨマンは、どちらに転んでも、利益があると踏んでいた。
　その前提に成功さえすれば、そのうち、もう一度シリーズとして、ジャンル横断型のリメイクが発売されるのである。
「パパパパーン、パパパ、パパパー、パパパ。パッパ、パパパパーン、パパパパーン、パパパパー」


　ここは西日暮里のガネンシャビル。
　ビルからは線路が見える。
　通過する度に走行音が聞こえるが、駅に近いといえば最適だ。



「キヨマンは、宝剣は抜かないであります」