＃東京ジュゲムの人々

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　社長。ビキ。
　社長代理。ミゴロさん。
　取締役、進行管理。ゴーグル。
　ゲームデザイン。キヨマン。

　交渉、広報の女。クロバラ。
　プログラム担当。ユサ。
　新リーダー兼デバッグ担当。アカゲ。
　バイト三人娘。アナナン。クーデ。ヒナゲシ。


１．騎士見習いの洞窟
２．崩れた抜け道

３．地下水路
４．ゴブリン大監獄
５．ブルタージュの洞窟

６．ピサ斜塔
７．灯台地下の迷宮
８．沈没船

９．地底湖
１０．沈んだ塔
１１．ハジジカのアジト

１２．王家の墓
１３．海底神殿
１４．闘技場

１５．試練の塔
１６．酒場に空いた大穴
１７．飛竜山
１８．古代竜の見る夢

１９．獅子神の洞窟
２０．単眼巨人の回廊
２１．魔導神の迷宮
２２．ラストダンジョン

＃ガネンシャのお家騒動

　社長のミゴロがガネンシャを解散するといった時は、大きな衝撃がガネンシャに走った。
　ガネンシャはその当時、創業二〇周年を迎えた中堅のゲーム会社である。
　そのガネンシャの旗艦タイトルはホーススタリオン。
　競馬シミュレーションゲームとして特徴を備えた人気作で、ガネンシャといえば、まずホーススタリオンとあがるほどだった。
　収益的に大成功を収めたミゴロは、その資金を元手に小さな頃に熱中したゲームを自らの手で作りたいと考えた。
　そのゲームとは、ウィザードリである。ウィザードリは、第一作が累計六〇〇万本ほども売れるような大看板であったが、その開発会社であるソルティは開発費の高騰や後続タイトルの伸び悩みにより、八作目にしてついに倒産してしまっていた。
　時代の流れだろうか。いやチャンスである。
　権利は版権会社のソードインシグニアへ。つまりは、資金の目処さえつけば、ウィザードリというタイトル名をつけた作品を世に出せるのである。
　そうして、ウィザードリの亜種が国内で大量に販売されることになったのである。
　その亜種の、外伝ともいうべきものの評価は千差万別で、五本に一本ぐらいが、よくできた、という程度で、失敗作が大半であった。
　ミゴロはそこに時流を見た。権利会社のソードインシグニアは新作権を販売し、看板代であるロイヤリティを得ることを目的としている。
　ここで、ホーススタリオンで得た資金でもって、全ての権利を買う。
　つまり、ホワイトナイトとしてウィザードリの全権会社となり、その開発を独占的に行うのである。
　ミゴロの野心は燃えるようであった。新作権はひとつ三〇〇〇万程度であるが、権利ごと買うなら三億と大金である。
　しかし、銀行から資金を調達すれば手の届く額である。なぜならば、これからもホーススタリオンは利益を生み出し続けるからだ。
　六〇の男の野心は高ぶく燃えた。

　しかし、面白くないと唱えるものが居た。
　キラである。
　キラはホーススタリオンの開発リーダーだ。
　ガネンシャは創業二〇年を迎え、携帯機とはコンシューマ機しかない頃からゲームを開発している。
　オンラインゲームという言葉が目新しく、ただのチャットや、数十秒に一度しか更新されないような、おとぎ話のゲームと云われた頃からある。
　だからか、ガネンシャは、ダウンロード販売など、ネットを利用した販売には否定的であった。いや、ノウハウがないのだ。
　キラは、ホーススタリオンをより多く売るために、ダウンロード販売の拡充を訴える。
　独自のオンラインストアで、小売を抜いた利益を。いつでも買いたい時に即座にできるとは、時代にあっている。
　どうしようもなく、ゲームをしたいという中毒のような人間をキラはたくさん知っていて、彼らにこそ売るのが潔いとすら思っていた。
　それがどうだろうか。
　社長のミゴロは、売れなくなって倒産したタイトルの版権を得ようとしている。その利益とは、ホーススタリオンのそれだ。
　他人の釜の飯でなにやるんだーー。
　キラに云わせれば、社長のミゴロでさえ、こうである。
　キラは野心家だ。正当な評価に正当な権利とキラは思っている。
　実際ミゴロはそれを正しく行った。ただ唯一、この件を除いて。
　オンライン販売は先送りされた。
　キラは苛烈に燃えた。
　裏切りだと思ったのだろうか。
　三〇の男は行動に出た。
　独立だ。
　
　二人の野心はぶつかりあった。
　ガネンシャは株式会社であるが、いわゆるタンス株である。社長のミゴロが全ての出資を行っている。
　バイアウトをするにしても、ミゴロがノーと云えばノーだ。
　それでも、キラは動いた。
　株式会社とは、合議制を中心としていて、幹部同士の多数決によって、方針を決めて良いことになっている。それを承認するのが株主である。
　株主とはこの場合、ミゴロひとりであるが、社内の方針が覆れば、態度を変えるかも知れない。
　キラはこれを行った。
　どうあってもなさないのならば、別の会社に行けばいい――。
　ガネンシャの幹部あるいはそれに準じた者たちは、四人だ。
　ミゴロ、キラ、ビキ、ゴーグル。
　そうして、キラは、ビキとゴーグル、二人のリーダーを味方につけたのである。
　社長のミゴロには、これは青天の霹靂であった。
　ミゴロは最初こそ違ったが、いつしか、社員を養うことに誇りを持っていた。
　誰の首も切らない。
　別の言い方をすれば、玉石混交問わない、という話である。
　これによって、効率の多可はあるだろうが――。
　いや、と、ミゴロは別の考えに至っていた。
　人間の能力に、さほど差はない。頭ごなしにその頭の悪さをのしつけて、才能を抑えることにこそ問題がある。
　しかし、現実は歴然と差があった。これはヒエラルキーによる自然的な原理だろう。
　能力のあるものが、より重要な役職について、より能力を増すのだ。
　正しく人間を評価することなどできないが、極端に広がっていく。
　キラ、ビキ、ゴーグルが、社長に突きつけたこととは、これである。
　実際に、ガネンシャは人を切らないことで人件費を圧迫していた。しかし、それはホーススタリオンの収益が上手くカバーしていて、よく見なければわからないのだ。
　ビキとゴーグルはガネンシャを存続させるために、キラに独立を促すことを約束した。条件とは、開発島ごと独立させる、ことである。
　こうすれば、ミゴロの信念を曲げずに人件費を抑えることができるのだ。
　幹部の造反はミゴロにどう伝わったのだろうか。
　それについてミゴロは語らない。もうふれられたくないという具合だ。
　それは燃え尽きるくらいだったのだろう。
　ミゴロはキラの独立を許した。もちろん、ホーススタリオンを買い取る形で、かつ社員の半数をキラの会社に納める形にである。
　ミゴロは、銀行から資金を融通せずとも、三億に手が届いた。
　再び立ち上がれるのか――。
　ソードインシグニアはお家騒動を嫌いノーと突きつけた。
　暮らすには十分である。
　ガネンシャは結論からいうと、東京ジュゲムと名を変えた。
　
　法的には株式会社ガネンシャは解散した。
　十分な利益をもっての解散とは、かなり珍しいケースであろう。
　この場合利益は株主に還元されるため、もろもろの権利はひとり株主のミゴロのものとなる。
　税優遇の利点を見出してか、その解散資金の三億とは現金化はされていない。
　そして、その一部が、ビキとゴーグルの立ち上げた、東京ジュゲムに注がれた。
　株式会社東京ジュゲムの出資者は四人で、さらにはゲームデザイナーのキヨマンが加わる。
　資本金は、六〇〇〇万程度。
　タイトルの開発回数に換算すれば、年間二回程度。
　最初から勝負である。
　社会の支払い機構は複雑化し、基本的には起業時には半年間は利益がない。つまり、半年後にようやく、半年前の売上がはいるのが常である。
　オンラインは電子マネーで、このタイムラグを最小化する利点がある。
　ミゴロは、遂には、この利点に気がつけなかったが――。

　ミゴロ勇退後、ゴーグルとビキは再び元社長に会いに向かう。
　そこには、三人目の出資者であるキヨマンの姿もあった。
「ゴーグル君とビキ君は、どちらが代表になるのか決めたかね？」
「ああ、我が三〇〇〇万と少しを出すことで、過半数を得るようにした」
「キヨマンも出資してるであります」
「君がキヨマン君かね、お会いするのは初めてだな」
「キヨマンは、ホーススタリオンのゲームデザインを手がけてもらった同志だ」
「ああ、知っているよ」
　ミゴロは力なく応える。
　ふれてほしくないと見えたビキは、すぐさま話を戻した。
　いや、差し込みどころである。
「話を戻すが、六〇〇〇万の内、残りは三人で、一〇〇〇万ずつの出資とすることになった」
「三人かね」
　二人とは、ゴーグルとキヨマンだろう。
　であれば――。
「我の社長業を補佐してもらいたい」
「ほう、私にかね」
「我には意気込みこそあるが、そのノウハウはない」
　ビキはそして条件を提示した。
　出資、役員報酬。
　たったというには、危ないが、たったの一〇〇〇万である。
　ミゴロは考える。思うところがないとは云えないが、いや、考えるべきは出資者としての公平な目線である。
　提示された額。
　単純にいえば、二年でもとが取れると云えた。
「年間五〇〇万とは、はした金だな」
　社長業補佐の報酬。
　ミゴロは、ひとつ息を吐き出すと、引き受ける、とゆっくり唱えた。
　誰がこの男を責められようか。

＃キヨマン

　彼らは取り分について机上の空論を大真面目に述べている。
「キヨマンはわがままだな」
「キヨマンはわがままではなく、自分に正直であります。利益を株主に還元する必要性は、ほぼないであります。それは、身内株だからであります。それよりも、キヨマンは、一球入魂が主義であります。そのタイトルの利益こそ還元されるべきであります」
「キヨマン、そうであるなら、タイトルの利益もまた、出資額によって、分割しなければならない。ビキが半分。自分とキヨマンとミゴロ代理が、残りを三等分だ」
「その通りであります」
「しかしだな、企業とは運営しなければならないぞ。その運営程度は、今はまだ一、二年先でよいだろうが、将来的には五年ぐらいの余裕は持ったほうがいい」
「つまり代理が云っているのは、取りすぎると会社が潰れるということだ」
「しかし、それでも――」
「ビキ、キヨマンの言い分を考えるには、とりあえず金額を算出するべきではないのか」
「ゴーグル殿の云う通りであります」
　ビキ、キヨマン、ゴーグルは紙面に計算を始めた。
　それを社長代理となった、ミゴロが見つめる。
　キヨマンが主張しているのは、つまり、価格に対するロイヤリティ、自分の価値の取り分だ。
「価格はいくらにする？」
「二〇〇〇円」
「小売を除いた額か」
「ああ」
「その倍であります。ゴーグルは過小過ぎるであります」
　四〇〇〇円。
「では、キヨマン君の価格だと、小売価格は、四九八〇円くらいかね」
「でありますが――」
「高いな」
「よし、では、三〇〇〇円としよう。小売は三九八〇円となる」
　そして――。
「いきなり出資額で割るのではなく、開発費として、半分に割る」
　開発費相当が、一五〇〇円。
　ロイヤリティ相当が、同じく一五〇〇円。
「この価格に本数をかけた数字が、開発費を上回れば良い」
　開発費は、三〇〇〇万。
　ガネンシャ時代からの伝統である。
「二万本かね」
「ああ、先に目標本数が決まったな」
「妥当であります」
「そして出資額で割る」
　出資額は、ビキが五割。その残りを更に三分割。
「七五〇円を三人で割るでありますか」
「二五〇円だな」
「二万本売れると、五〇〇万程度でありますか」
　キヨマンは不満そうに告げる。
「いいかね」
「代理、なんでしょうか？」
「私は、社長代理についたが、基本的にはピンチヒッターあるいは誰かの暴走を止める役だと思っている」
「ああ、我もそう思っている」
「でなんだが、私は週二日程度の出勤にしたいのだが――」
　ミゴロは引退するにあたり、会員権を買い、ゴルフを始めたのだ。
　どうやらその時間が欲しいらしい。
「ミゴロ殿はロイヤリティがいらないでありますか」
「いや、なんだ――。時間を買うという話だ」
　ミゴロはロイヤリティを放棄する代わりに、月曜と水曜、週二日の出勤となった。
「では、我も少し懐の広さを見せよう」
　ビキは五〇円分け与え、八〇〇円でいいとした。
「これで、一本あたりのロイヤリティは四〇〇円だな」
　二万本で――。
「八〇〇万程度でありますか」
　キヨマンは瞬時に計算した。半年でタイトルを目標通り販売した場合のロイヤリティである。
「キヨマンは半年で一〇〇〇万ぐらいであれば、やる気がでるであります」
「では、目標本数を修正するか」
「はっは、絵に描いた餅だな」
「しかし、キヨマンの絵は精密であります」
　目標本数は、三万本となった。
　額通りであれば、ビキに入る額は、二一〇〇万にも上る。
　出資額は三〇〇〇万であるから、二年とかからず回収できるようだ。
　意外と貰えるな――。ビキはそう思った。それに加えてビキも従業員である。サラリーは別だ。
　ゴーグルもビキと同様の感触を持った。
　キヨマンだけは、まあまあ、と思っていたが――。

　キヨマンは、ロイヤリティをつけることで、やる気と報酬の味をしめた男である。
　自分を天才とまでは思っていないが、非常に自信家である。
　やる気の目処がつくと、キヨマンは早速行動にでた。
　向かった先は、ゲーム開発企業アーサーソフト。
　キング・アーサーと呼ばれるほどの、国内最大手である。
　エントランスには、クリスタルのオブジェがある。
　東京ジュゲムのキヨマンと応対したのは、アーサーソフトのキンジョウだ。
　キンジョウとは管理官のあだ名を持つ、アーサーの幹部候補の男である。
　どこか、その佇まいはエリート然とし、憮然な表情の中に知性が見える。
「おや、うちを出奔したゲームデザイナー様ではありませんか」
「昔話をしに来たわけでは、ないであります」
「それはいくらぐらいの話ですか？」
「訊いてから皮算用するといいであります」
　二人は打ち合わせ卓についた。
「ゲーム業界は隆盛から淘汰の時代に入り、同時にゲーム開発の敷居も下がっているでありますが、そして大看板とその他の有象無象となったであります」
　大看板を持つアーサーは、その看板名に、ジャンルを加え、飽和作戦を展開している。
　これはゲームのユーザ層は、好きなジャンル毎に違う傾向があるからである。
　育成が好きだと思う者。
　とにかくハックアンドスラッシュがしたい者。
　アクション制のよいリズムゲーが好きな者。
　はたまた恋愛シミュレーションのような、アドベンチャー。
　パパパパーン、パパパ、パパパー、パパパ。パッパ、パパパパーン、パパパパーン、パパパパー。
　キヨマンは有名な冒険の歌を口ずさみ、勢いをつけた。
「キヨマンが提案するのはつぎのようなものであります――。
　キヨマンは、バスト。そちらのバハムートクエストは全部買うくらいお布施をしている者でありますが、正直フィールド上を歩くのは面倒くさいであります。
　もっとも、小さい頃は熱中して歩いていたのも、事実でありますが。
　キヨマンはバストのナンバリングの中では、三番目が好きであります。
　管理官殿のほうが、累計数を知っているでありますが、あらゆる媒体で、三作目だけでも、五〇〇万本は売ってるであります。
　いわゆる、リメイクでありますが、しかし、当たり前のように、リメイクはリメイクであります。
　忠実に忠実に忠実。
　それは、フィールド上を歩く面倒さが、いつもあるであります。
「キヨマンさん、バハムートクエストの最新作は？」
「もちろん、やったであります」
「であれば、わかると思いますが、ランダムエンカウントは時代に合わなくなってきているので、シンボルエンカウント方式に変更されたのも、知っているかと思いますが――」
「管理官殿、キヨマンが言わんとすることは、もう少し先であります」
「キヨマン、前置きは少なくして頂けると」
「そうはいかないで、あります」
「相変わらずですね、あなたは」
　キンジョウは、ややだらしなく、椅子に座り直す。
　そして、促した。
「次のカードは？」
「次のカードを切るであります。三大古典ロールプレイングはなんでありますか、管理官殿」
「もちろん、ウルティマ、ローグ、ウィザードリィ。ちなみに嫌いな順です」
　キヨマンは、ウルティマ、ウィザードリィ、ローグ。
「ローグが一番好きであります――」
　しかし、こう考えるに至ったと、キヨマンは告げた。

「こう、とは？」
「本題はそれであります」
「そう、ですか」
　シャーベットでも頼みますか、とキンジョウは誘った。
「管理官殿は、ウェハースが食べたいだけであります」
「まあ、そうですが」
「二つ頼むであります。アイス二つとウェハース二つにするであります」
　キンジョウは、ウェイトレスを呼んだ。
「できれば、ウェハースをおまけして頂けると」
「権力の横暴であります」
　ここは打ち合わせ卓だが、社内にチェーン店を入れている軽食喫茶だ。
　とすれば、当然、客はその会社の社員である。
「では、こうしましょう。キヨマンさんはアイスを二つも食べたくないでしょう。価格は二品分にしてください。そのかわりに、アイスひとつとウェハースを四つで――」
　ウェイトレスは困っていたが、キンジョウの身分を知っているのか、了承した。
「絶対に顔を覚えられたであります」
「交渉の練習ですよ」
　運ばれる前に終わらせると、キヨマンは宣言した。
「キヨマンが提案するのは、まず大前提としてこういう話であります――」
　勇者と期待された男は、妻子を残して、魔王の討伐にでかけたであります。しかし、その男は、結果として火山に落ちたことがわかったであります。
　王様は、勇者の妻に声をかけるでありますが、この子がいますと、高らかに宣言したであります。
　時は過ぎて、一五の頃。
　子供は勇者として相応しい才覚を得たであります。
　王様は、小さな勇者に期待をかけるでありますが、しかし、同じ轍を踏ませないようにすると考えたであります。
　少しの資金を渡して、仲間とともに魔王を討伐して欲しいと頼んだであります。
　キヨマンは最近になって気づいたのでありますが、なかなか、この王様、よい男であります。
　さて。
　仲間斡旋所で三人ほど仲間を加えた、小さな勇者でありますが、いえ、もう面倒なので、勇者と呼ぶでありますが、安い装備を整えフィールドに出たであります。
　フィールドを歩いて、橋を少し越えると砂丘があり、そのさらに先には、いつもの塔などど、あだ名のついた塔型の迷宮が見えるであります。
　まずは手始めにそこに向かい、まずは成長するであります。
　もちろん、なぜかノーヒントでありますが、これは、塔を省略してフィールド上を歩き回っても、次に進めないという、ひとつ飛ばしになっているであります。
　そうして、ようやく、開かない扉や崩れない門がわかるとなると、塔でなんらかのトリガーアイテムがあるとわかるであります。
　それは、鉄の鍵、であります。もちろん、文字通りの鍵で、老人宅に押し入り、ふはは、よくぞ入ったみたいに、褒められた挙げ句、爆発玉を貰えるであります。
　爆発玉の使用用途も、老人宅があった村で噂があり、さらには、崩れない門に、爆発玉を設置しなさいとまで、かなり丁寧な作りになっているであります。
　ここまでで、でてきたものは――。
　城下町、塔、村、別の大陸につながる抜け道。
「管理官殿、バストは典型的な、ウルティマ式であります」
「それは、世界中を冒険者したほうがシナリオの深みがでるからですよ」
「キヨマンが提案するのは、大看板のリメイクでありますが、視点をずらしたものであります」
「ようやく本題にはいりましたか――」
「であります」
「しかし、作りたいからといって、はい、というものではありませんよ」
「大事なことは、視点をずらしたものである、という点であります」
「はい――、そこでフィールドを排除するのですか？」
「管理官殿も、三大古典では、ウルティマを一番下につけたであります。そして、ウィザードリはフィールドはないであります」
「ハバムートクエストは全年齢対象です。低年齢層が自分視点型のロールプレイングを攻略することは難しいでしょう」
「管理官殿は、ウルティマ式をシナリオそのままにウィザードリにしようと思っているでありますか？」
「ずらすとは、そういうことではありませんか？」
「もちろんであります」
　そしてキヨマンは、差し込みどころと思い、核心を告げた。
「しかし、ウルティマ式をローグライクにするのであります」
「ローグとは、とにかくチャレンジ式であります。持ち込み可能であれば、低年齢層であっても、攻略可能であります。それはテトリスのような熟練度を必要とするでありますが、そのプレイヤースキルの成長具合こそ面白さであります」
　リメイクは確かに売れるが、たいした目新しさはない。
　売れるからこそ作っている程度である。
　そこで、新しいリメイクの方式をキヨマンは提案しているのである。
「もう一度シリーズとして、ウルティマ式の大看板をローグライクにリメイクするであります」
「うん――」
　キンジョウは、応えなかった。
　視点は思った以上に新しい。
　キンジョウは、アーサーソフトの幹部候補であるが、まだ大看板を触らせてもらえない。
　大看板のリメイクを、この方式で提案し、採用されることになれば、間違いなく昇進は決まるだろう。
　キンジョウもまた野心のある男である。
　しかし、エリート思考で、王道を進むような趣味の男である。
　バハムートクエストは、六大陸を横断するフィールド移動式のゲームだが、あらたなリメイクは、ローグライク式に変えるもの――。
　それは、バハムートクエストだけではない。アーサーソフトの二枚看板のもうひとつ、クリスタルファンタジーも同じ様に可能だ。
　野心を十分に刺激した。
　キンジョウとの話し合いは、目先の結論だけ見れば、不調に終わった。しかし、印象づけには、成功したであろう。
　不調。その最大の理由とは、実績である。
「しかし。ローグライクというジャンルで、東京ジュゲムは実績を持っていません」
　泥舟に乗る気はありませんと、キンジョウは告げた。
「もちろんであります」
　だが、キヨマンは、しかし、と但し書きをつけたのを見落とさなかった。それは逆を返せば、実績さえあれば、踏み込むことが可能なのである。
　ロイヤリティの種ができたであります――。
　キヨマンは、どちらに転んでも、利益があると踏んでいた。
　その前提に成功さえすれば、そのうち、もう一度シリーズとして、ジャンル横断型のリメイクが発売されるのだ。
「パパパパーン、パパパ、パパパー、パパパ。パッパ、パパパパーン、パパパパーン、パパパパー」
　キヨマンは、一〇〇万本販売の種を植え付けることに成功した。
　そして、自ら出資した東京ジュゲムを利用するのだ。
　利用するというが、それは悪い話であろうか。
「実績など余裕であります」
　キヨマンは、壮大な地図の最初の絵を描き始めた。

＃リーダーは？

　ここは西日暮里のガネンシャビル。
　ビルからは線路が見える。
　通過する度に走行音が聞こえるが、駅に近いといえば最適だ。
「キヨマン君は経営には興味がないのかね」
「キヨマンか、あいつは、自分の利益しか興味がないから、気にしなくてもいいですよ」
「はは、ゴーグル君にしては辛辣だな」
「いえ、あの――」
「はは、ミゴロ代理。キヨマンとゴーグル、そしてアーサーソフトのキンジョウ殿は、旧知の中なのだ。枕投げをするくらいにな」
「ビキ。そのたとえは、どうかと思うが」
「今日は、開発リーダーの件と訊いているが――」
　ミゴロが本題を促した。
「ああ、代理がいる時にでもな」
　少し遅れてキヨマンもやってくる。
　ここ三日ほど仕様書をかきあげているらしい。
　東京ジュゲムの社長室には、ビキ、ゴーグル、ミゴロ、キヨマンがいる。
　最初に唱えたのは、キヨマンだ。
「開発リーダーはビキ殿でないでありますか」
「実は、我も、そうだと思っていたのだがな」
「ああ、忠言をしたのは、私だ。社長が、実働に忙しくては、大きな交渉ができない。人脈を広げることこそ社長業の最たるものだ」
「ミゴロ殿」
「なにかな、キヨマン君」
「それはミゴロ殿の人脈をビキ殿に引き継がせるということで、いいでありますか」
「まあ、そうだが」
「であるなら、キヨマンは、良いであります。そしてキヨマンはリーダーはやりたくないであります。ゲームデザインとリーダーは兼用不可能であります。もうひとつ、キヨマンははっきりいうでありますが、ゴーグル殿はリーダーというには実直すぎるであります。進行管理のほうが向いてるであります」
　キヨマンは、そしてそそくさ、役割が終わったとばかりに去った。
「いうだけ云って――」
「はは、キラ君とはちがった意味で苛烈だな」
「で、ゴーグルはどうだ。我がリーダーをしないのであれば、やはりゴーグルだと思うが」
「もちろん、するものだと思っていたが、自分はこうも考えます。東京ジュゲムの出資者である、自分、ビキ、ミゴロ代理、キヨマン。この四人は実務から遠いほうがいいかと」
「その考え方であれば、半稼働ぐらいはどうかね。君たちは東京ジュゲムの幹部だ。人に合う方を優先しないとならない。それにリーダー像の創出というのも、幹部の仕事だろう」
「リーダー像の創出ですか」
「ふむ、我はさっぱり、その考え方には至らなかったが」
「はは、振り返れば大事だと思ったことを云っているだけだ。私も社長業二〇年程度の小童だからな」
　ミゴロは、自らを小童と当て付け笑った。
「つまり、東京ジュゲムとして――」
　どのようなリーダー像を採用するか、だ。
　白羽の矢がたったのは、アカゲという男である。






＊アカゲに提案。
　同時に、社員の評価と登場。
　ユサ。
　クロバラ。
　アナナン。
「アナナンはバイトではないか」
「でもよ、あいつ、キヨマン崇拝者だからよ、インターン終わったら、うちに入るっていってるぜ」
「新たな社員を取るかはわからん。しかし、税優遇もあるし、取るなら新卒が給料安くていいな」
「なんか、すげーやな云い方だわ。俺ちゃんも、そんな感じで採用されたのかなあ」
「まあ、お前が嫌なら、クロバラにやってもらう」
「クロバラか、あいつやるって？」
「いや、お前の返事を待ってからだ」
「俺ちゃん、その追い込みかたも、嫌いだよ？」
「アカゲ。もうそろそろイージーモードではなく、ハードモードだ」
「ハードモードねえ」
　ビキはそう告げて去った。
　はっぱをかけたのだろうか。



＊アカゲがどうやって発起するか。
　アカゲの回想。
　俺ちゃん、どうあっても、リーダー似合わねえよ。
　こういうのってよ、学生時代にやっておくべきことだったんじゃねえの？
　アカゲは思いかえるが、すでに遅い。
　いや、むしろ、よくそんな面倒なことするなあ、と呆れていたくらいだ。
「開発ってよ、ゲームみたいに誰でもクリアできるわけじゃねえからなあ」
　それでも、血反吐して、終わらせる。
　それがリーダーで、それはまたどう見ても損な役割である。
　必要なのは根性か。
　アカゲはそう考えたが、キラのような執念こそ大事かもしれない。
「やなこと、思い出しちまったぜ」
　キラ。
　アカゲは、その単語から、キラに殴られたことを思い出した。


「あー、あいつに謝罪してもらってねえ」
　大声で張り上げた。
　それは当てつけのようなものだが、とってつけた理由だ。
「なんか、おごらせるか」
　アカゲはキラに連絡を取った。

　ガネンシャビル、その近くの居酒屋――。
「おい、アカゲ。俺は、このあたり出禁なんじゃねえのかよ」
「知らねえよ。とりあえず生でいいか」
「ああ、あと、ねぎま中心に頼むわ」
「いくらでもいいぜ、キラ。お前の払いだからな」
「おい、なんでだよ」
「お前、俺ちゃん殴ったことあるだろ。しかも謝ってないし、そのツケ、今払っとけよってな」
「覚えてねえよ」
「まじかよ」
「俺、お前を自分の会社に誘わなくて、今よかったと思ったぜ」
「俺ちゃんも、お断りだよ。なんだよ、マジデオケアヌスって、ネーミングセンス最悪だよ」
「オンリーワンだろ。株式会社マジデコイスルと迷ったんだぜ」
「そっちは名乗る社員が、ほんとに可愛そうだからやめとけ」
　二人が挨拶代わりの応酬をひろげていると、食べ物が運ばれてくる。
「で、ヒルズ族の俺になにか訊きたいのか、アカゲ」
「ヒルズ族ってブーム去っただろ」
「だから、良いオフィスがあったって話だからな」
「ああ、なるほどな」
「東京ジュゲムは、あれか、ガネンシャビルって、これみよがしに名前変えやがって、ミゴロさんに優遇してもらってんのか？」
「俺ちゃん、そういう経営的なの知らないよ。でも、そうじゃねえかなあ」
「お前、疎すぎるだろ万年デバッガー」
「万年デバッガーっていうなよ」
「ん。なんだ、ふれられたくないキズでもできたか？」
「いや、とりあえず、モツ串きたら話すわ」
「なんだよそれ」
　キラが、肉食動物は内蔵から食い始める、鮮度の落ちが早いからだ、といった、適当なうんちくを披露していると、件のモツ串が来た。
　アカゲは云った――。
　俺ちゃん、リーダーするかもしれね。
　キラは、盛大にビールを噴いた。
「汚ええ」
「あ、悪い悪い。ああ、そうか。祝ってほしいのか、祝う奴いねえのか、なんて思ったら、笑いが止まらなくなってな。なんだ、寂しいアピールだったのか、俺女限定ね、そういうの」
「お前の話じゃねえよ」
「知ってる知ってる」
　で。
　一発殴ればいいのか。
　キラは凄みながら、そう尋ねた。
　アカゲは口をつぐむ。
　それはなんと、いい方法だろうか。
　キラに凄まれ、勢いをつけるにはよいと思ってしまったのだ。
　これはこれで、キラという人間のリーダー像だろうか。
「いや、いいわ。俺ちゃん痛いの嫌いだから」
「俺よ、あんまり確率って信じてないんだわ」


「あー、そういや、これ言語化したことねえな」
＊ベイズ確率。

「いいか、俺がお前に云えることがあるとしたらよ」
「ああ」
「赤い蝶ネクタイをしてる男は、いい男だ」
「なんだよ、それ」
　ちなみにキラはしていない。
　まったく意味がわからない。
「これ以上はねえよ。ごっそさん」
　そういって、キラは立ち上がった。
　まだ串は食べかけだ。帰るには早い。しかし、東京ジュゲムの者が入ってきたのがわかると、アカゲは、何も云えず見送った。
「あっ、おごらせるんだったぜ」
　その言葉を受け止めたのは、入れ替わりにやってきたビキだ。

＊ビキが、上に立つものとして、剛力さがないと、キラから咎められたらしい。
　決める時は、決めないといけないな。



「いや、ビキよ。俺ちゃんから云わせてくれよ。俺ちゃん流されて生きてきたからよ。意思表明なんてやったことねえから、やんねえといけねえんだよ。今更だがよ」
　俺ちゃんやるぜ！
　開発なんて大成功させてやるぜ！
　アカゲはこれ以上なく、直立してのたまった。
「決める時は決める男になるから、やらせてくれ」
「ああ、任せる」
「任せてお」
　プロポーズと勘違いした居酒屋の野次馬からは拍手が沸き起こっていた。

＃

＃

　東京ジュゲムの栄えある第一作は、グングニル、というローグライクであります。
　このローグライクの特徴は、ローグライク＋世界地図にあるであります。
　目論見としては、ハバムートクエストのような世界系でありながら、それぞれの迷宮は無限迷宮であり、当然、死は重大で、迷宮は常にレベル１からであります。
　キヨマンはレベル保持型のローグライクもやったことはあるでありますが、どれもバランス調整に失敗しているであります。
　であるので、迷宮は常にレベル１からであります。
　こういうのは、１４層の敵一体の経験値で、レベル１から一気に８まで上がるとかにしたほうが緊張感もあってよいであります。
　迷宮の階層数の目安は――
　希求物探索型の場合は、階層が深い。持ち込みあり。
　ボス討伐型の場合は、階層が浅い。持ち込みあり。
　とらわれ脱出型、試練型の場合は、階層がほどほど。持ち込みなし。

　ボスを登場させるでありますが、レベルよりも対策をすることで勝てるようにするであります。
　このグングニルというゲームは典型的なロールプレイングを標榜するものでありますが、熟練すればするほど、難易度が下がるもので、パワーレベリングが必要ないものであります。
　難易度の目安は、素潜り、いわゆる持ち込みなしで始めて歯ごたえがある程度とするであります。
　迷宮数は２１種類。最小が５層で、最大が２７層ないし３７層。
　世界地図には２１もの迷宮があるであります。それらを攻略しながら、世界を救うであります。
　キヨマンが想定している中で、最も難易度が高いと思われるのは、３０層にレベル２０で放りだされて３７層まで逃げる迷宮回であります。これはラストダンジョンの練習として、登場させるであります。
　であるので、３７層とはラストダンジョンのことであります。

　なおタイトルのグングニルは、仮題でありますが、無限迷宮なる単語を加えるか、検討中であります。
　ちなみに、グングニルは、世界竜のことで世界を死に至らしめる竜という意味と、主人公の気質である貫く者、さらには主人公は槍術士であること、このトリプルミーニングであります。
　最大の層が、２７と３７で分かれているのは、モードの違いであります。
　イージーモードは最大階層が２７層となり、慣れるまでは、これをするであります。
　ハードモードは最大階層が３７層となり、より真相に近づけるようにするであります。
「深層だけに」
「ああ」
「うん――」
「誰か笑ってやれよ。キヨマンのレアだぜ。たぶん」
「はは、いや、すまん。仕様を消化するのに時間がかかってな」
「懇切丁寧に説明したであります」
「キヨマンよ、お前、もう少し自分の頭の良さを理解したほうがいいぜ。世の中もっと凡人だらけだからよ」
「管理官殿はこれくらいは把握できるであります」
「それは、できる方のやつだからだよ」
「であるなら、ローグライク＋ハバムートクエストだと思って欲しいであります。キヨマンはそれこそ狙いだからであります」
「狙いってなんだよ」
「とにかく、アカゲ殿は、グングニルの仕様をない頭で把握するであります」
「我もそう思う」
「理解しても始まる気がしねえけど」
「アカゲ、困ったら誰かに訊け。お前は、雷帝のようなリーダーではない。周りを使ってなんぼのリーダーだ」
「雷帝ってなんだよ」
「おそらくビキ殿は、結び目を断ち切るようなタイプではないと云ってるであります。アレクサンドロスの決して解けない結び目の逸話であります」
「俺ちゃん、そっちがいいなあ」

＃



「広告戦略についてアイデアがあるであります」
「キヨマン、あまり越権はよくないぞ」
「ビキ殿、越権とは常にネガティブなイメージがあるでありますが、キヨマンは本質を見失わないであります。キヨマンは、本数を売るためには堂々と越権するであります。それは、ひいては東京ジュゲムのためであります」