＃コラプスドール

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　指示語を最小限に。文は短く。

　コラプスドールの見どころ。
　コラプスが人間を殺す方法。コラプスの油断ならない行動。見栄えのあるアクションシーン。

＃第一話　破壊コード
　某月某日。車は空飛ぶ可能性を示し始めた。まだ法規制により実現してはいない。

　狐に似た男は白衣に手を突っ込んだまま真っ白な空間を見つめていた。
「所長」
「まぶしすぎるよね、ここ」
「えっ」
　部下に告げるが、聞き返すだけだ。
「いや、続けて」
「上層部がお呼びです」
「上層部ってそれ、軍がついたりする方の上層部？」
「ええ、そうですが」
「何云われるんだろ。聞いてる？」
「いえ自分は――」
「最上階にこいって？」
「はい、そのように申し渡っています」
　部下は背筋を正し応えた。

　照明の多い部屋からでると剥き出しの配管が天井に廊下の端にとある。
　鉄血ＸＹ――。
　廊下の配管には落書きがあり、よく見れば計算の走り書き。
　計算はまだ途中で、そもそも誰が解読できるといったものではない。
　数式のような概算。これができれば可能なような。希望や予測が書かれているものだ。
　未解の数式を頭の中に入れながらエレベータを待った。
　独特の臭いがする。
「何の臭いだろうね」
　正直好きではない。
　どこかしこに、こびりついた臭い。
　エレベータのドアが開き、一層強烈になった時、気づいた。
「鉄錆だ」
　最上階のボタンを押した。