＃コラプスドール

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　指示語を最小限に。文は短く。三一致の変更で空行を加える。

　コラプスドールの見どころ。
　コラプスが人間を殺す方法。コラプスの油断ならない行動。見栄えのあるアクションシーン。

＊ビキ：ピンク髪。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XoniYesa.jpg

＃第一話　破壊コード

　某月某日。車は空飛ぶ可能性を示し始めた。まだ法規制により実現してはいない。

　狐に似た男は白衣に手を突っ込んだまま真っ白な空間を見つめていた。
「所長」
「まぶしすぎるよね、ここ」
「えっ」
　部下に告げるが、聞き返すだけだ。
「いや、続けて」
「上層部がお呼びです」
「上層部ってそれ、軍がついたりする方の上層部？」
「ええ、そうですが」
「何云われるんだろ。聞いてる？」
「いえ自分は――」
「最上階にこいって？」
「はい、そのように申し渡っています」
　部下は背筋を正し応えた。

　照明の多い部屋からでると剥き出しの配管が天井に廊下の端にとある。
　鉄血ＸＹ――。
　廊下の配管には落書きがあり、よく見れば計算の走り書き。
　計算はまだ途中で、そもそも誰が解読できるといったものではない。
　数式のような概算。できれば可能なような。希望や予測が書かれている。
　未解の数式を頭の中に入れながらエレベータを待った。
　独特の臭いがする。
「何の臭いだろうね」
　正直好きではない。
　どこかしこに、こびりついた臭いだ。
　エレベータのドアが開き、一層強烈になった時、気づいた。
「鉄錆だ」
　最上階のボタンを押した。

「緊急事態だよ。わかっているのかね」
　そんな呼び出し方ではなかったような。
　思い出しながらしかし部下への叱責を考えやめた。
　ではすぐさま、どうぞ――。
　柔和に。手振りまでつけ男は促した。
　逆光の向こう側に上層部のお歴々がいる。
　声は低く怒気ある。緊急事態というなら、おあつらえむきだ。
「ドールの運用を前倒しにする」
「責任の所在は？」
「君のかね？」
　からかうように告げると、声の高い男が即座に返す。
　この鳥男だけは覚えている。甲高く返答が早い。
「御冗談を――」
　ああ、もちろん僕のも気になりますが。
　念のため装った。
「実験部隊を格上げする」
「おめでとう。君も今日から軍属だ」
「拝命します」
　左手で敬礼した。
「失礼なやつだ」
　階級表のマニュアルを帰りがけに頼んだ。

　技術は集合知を利用し、より加速度的に進んだ。
　いち早く家庭に普及したのは、空飛ぶ車より家庭用ドールだ。
　空飛ぶ車が未だ許可されないのは、次の言葉に要約される。
　不滅の手段は暗殺だ――。
　人間は階層社会を生存本能のように維持している。

「以上になります。ヤツネ中佐」
　軍上層部はマニュアルだけではなく、説明係までつけていた。
　中佐ね――。
「中佐に見える僕？」
「いえ――」
　研究者然とした痩せ型の男を見て、将校は頭を掻く。
「司令じゃだめかな、つまりは責任の所在を明らかにして指示すればいいんでしょ」
「階級は絶対でありますから。中佐の階級以下に対しては、そう、可能かと」
「それはいいことを聞いた」
「同時に軍用ドールに関しても、階級を与えるようにと命令を預かっております」
「軍用ね」
「世界初でしょうか」
「そんなことはないと思うよ――」
　後を促そうとした将校に、
「四〇四だよ」
　とヤツネは告げた。
　四〇四。ノット・ファウンド。秘匿裏――。
「軍用ドールね」
　ヤツネがひとり思案に入るのを見て、将校は去った。

　入れ替わりに声をかけたのは女性だ。
「所長」
「ああビキ君か」
　いや女性のようなもの。
　桃色の髪。くすんだ箇所から補助装置が突き出ている。
「そうだ所長という呼び方は、今日から司令にかわっちゃったんだよね」
「司令、ですか。上層部に呼ばれたようですが」
「ああ、うん。この実験施設が破棄になるとか、そういった話じゃないんだよ。どちらかといえば、召し抱えとか、接収みたいな感じかなあ。もともと、政府のものか軍のものか、海千山千みたいなね、ここ。曖昧な施設だったからね」
　一息に云い、マニュアルを渡す。
　階級表の書かれたものだ。
　ドールは眺める。紙媒体をものともしない。
「司令」
「なんだい？」
「ここの項目に階級をあてるとありますが」
「三等兵でいいのかな」
「軍人階級は二等兵からでは」
「いや、まず人の下に就くってことでさ」
「なるほど」
「同時に早速あるよ仕事が」
　緊急事態らしいからねと告げた。

　いくつかのやりとりがあった後、ビキは一等兵が割り当てられた。
　今後、ドールの後続を就けるにあたって体裁が悪いという理由だった。
　曇天。
　文明を象徴する警防車両が破壊されている。
「司令。中にひとはいない」
「じゃあ地下駐車場から入って――」
　その後、エレベータから侵入。
　保護対象はエピック社、社長。
　ビルディングは最高のセキュリティと共に人は最小限であるようだ。
「ドール開発企業」
　桃色の髪の女は呟いた。
「軍用ドールに手を上げていた企業でね。ああ通信の話を先にしよう。ドールが使う秘匿回線を施設内は探知できるらしい。それスパイ対策らしいから」
「司令、通信はどうする？」
　一息にヤツネが説明した。
　――以後、通信封鎖。
「社長を保護して、地下駐車場にて連絡だ」
「了解した」
　腰回りのマガジンが音を鳴らした。
　曇天のそれが煙となり地下に侵入したように感じられる。
「ハンドガンか」
　武器のチェックをしながらエレベータを待つ。
　地上数十回から信号が下がってくる。
　分厚い鉄の扉。
　開いた。
　目を見張った。
「なっ」
　とっさに構えた。
　エレベータの背後には、びっしりと血糊がついていた。
　生きてはいないな、この量は。
　銃を降ろし、最上階を押した。
　司令の言葉を思い出す。
　保護対象の社長室までは、二段構えだ――。
　通常のエレベータでは、一三階までしか向かえない。
　はは、何が楽しくてそうしたのかはわからないけど、そこから一階だけ上にあがり、一四階のラウンジに出る必要があるんだ。
　防犯かな。健康志向かな――。
「二段構えか」
　昇降機は予定通りに機械的な音を鳴らし、到達できる最高階を告げた。

＊


　ドール。コラプス。人間。ロンドは続いている。

「人間を庇護するドール。コラプスをまだ主人だと思って外敵から守っているのさ」

「そうなんだ。ドールがコラプス化の問題をややこしくしているのさ」