＃ブレイブ・フェイム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XohuCodu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DabaCese.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FodiWube.jpg

　オンゾウシ
　ミナズキ・ムウ
　シンノシン
　アナナン・ザバーン
　ビキ
　ユサ
　アカゲ
　クーデ


　万能薬。石化、死亡、灰化以外の状態異常を回復する。
　解石薬。石化を回復する。
　蘇生薬。死亡を回復する。
　聖杯。灰化を回復する。


　能力値は、〇から五〇の間である。
　筋力。武具の装備条件の基準となる。
　魔力。魔法の抵抗力を決める。魔力の半分がスキルの使用回数。
　体力。冒険者の生命力を決める。
　敏捷。行動速度を決める。
　魅力。交渉のしやすさ、物品売買の値段を決める。
　なお、魔法と技能は、スキルとして一本化する。

　冒険者は、種族スキルをひとつ持つ。
　種族スキルは、いくつかの中からひとつ選べる。
　種族スキルは、訓練所で、いつでも変更できる。
　冒険者は、能力値を満たせば、いつでも転職できる。
　転職した場合、体力を除く能力値が半分となる。
　冒険者にレベルは存在しないが、能力値に経験値がある。
　訓練所で、訓練を行うことで蓄積された経験値が消費され能力値があがる。
　能力値の最大上昇量は、〇から四である。
　能力値の訓練には、二週間を必要とする。

　ゲームの面白さは、アイテムギャザリング。
　武具には、強化値がある。
　＋１の武具は、性能が五割増し、＋２は二倍。
　強化値のついた武具は稀である。
　強化値のない武具は、アンクか発動体を付与し、魔法の武具にできる。
　アンクは、筋力、魔力など、それぞれの能力値を上昇させる。
　発動体は、壊れるまで魔法を使うことができる。

　迷宮には、能力値の扉がある。能力値の扉は、能力値以上でなければ通過できない。パーティーのうちひとり満たしていれば開く。



　戦士。バンテージ、ジャイアントキル、タウント。
　侍人。ニトウリュウ、ツバメガエシ。
　神女。ゼローチ、ヒール、ブレッシング。
　忍者。アンサツ、キリジュツ、アンロック。
　盗賊。ファストスケープ、アンロック。
　魔導。スリープ、ファイア、ランプ、マピック。
　僧侶。ヒール、ディスポイズン、プロテクション、ターンアンデッド。
　司教。インファクト、レジスティング、パリー、ブレッシング。
　錬金。エンチャント、アーマリペア、ゴールデンタッチ。
　召喚。ホールドモンスター、テイミング。


　冒険者は、マジックユーザかソードユーザ。
　マジックユーザは、筋力の経験値が抑制される。
　ソードユーザは、魔力の経験値が抑制される。
　冒険者は、スキルを八つまで覚えることができる。
　スキルは、最初に職業クラスを決め、訓練することで、いくつか覚える。
　スキルは、発動体を装備しＳＰを発動することで覚える。

＃０００

　とあるストレングス上の会話。
　ミナズキさんがログインしました。
　シンノシンさんがログインしました。
「ミナズキ殿、いるでありますか」
「ああ、いるよ」
「ミナズキ殿は、まだ創作意欲はあるでありますか？」
「もちろんあるが――」
「しかし、三年ほど、作品をだしていないであります」
「それをいわれると苦しいな。しかしだな、一本あたりの額を考えるとだな」
「有名になるのも、問題でありますか」
「その通りだ。しかし、創作意欲は、俄然ある」
「ミナズキ殿は、〇六年の会社法を知っているでありますか」
「いや、まったく。こちらは絵師だからな。そのあたりは疎い」
「合同会社。ＬＬＣ、であります」
「株式会社とは違うのか？」
「株主と社員が一致するという点が違うであります」
「出資しろということか」
「話がはやいであります。一口百万であります」
　オンゾウシさんがログインしました。
「シンシン、何人集まったの？」
「まだ、始めたばかりであります」
「そうか」
「オンゾウシというのは？」
「おお、ミナズキ・ムウ。魔物絵師じゃないか。本人なのかい？」
「もちろんであります」
「じゃあ、僕のことを紹介しよう。今、会社を設立しようとしている、実業家ということになるね」
「実業家か」
「まあ、ただ会社を作りたいだけの道楽者さ。いま人を集めてるんだよ」
「集めるのは、自分がしてるであります」
「そうそう。シンシンはフリーのゲームデザイナーだけどね、自分のゲーム開発会社を持って、やりたいってさ。ちょうど、僕もゲーム業界に参入したかったから、タッグを組もうってなったのさ。でも、形態は株式会社ではなく、利益を自分たちで独占できる合同会社にしようってね」
「合同会社というのは、独占できるのか？」
「まあ、その合同会社に委ねられているけど、これから作る会社は、利益の半分を社員に分配する方式にするのさ。合同会社は、利益の半分で、次の開発を進める。ゲーム一本あたりって、だいたい三〇〇〇万ぐらいだろう。だから、出資金を三〇〇〇万円分集めようってね。僕が、一五〇〇万ぐらい出資してるから、残りは、ゲーム作るメンバーでって」
「自分は最大五〇〇万と思っているであります」
「ミナズキさんは、どうかな？」
「社員というのは、給料がでるのか」
「うん。給料というよりは、年間の報酬が、三〇〇万ほど入るよ。仕事はその中からだし、オフィスは決めてるけど、ものは買い取りだから、好きにしていい」
「自分は、基本片足だけ入る予定であります」
「シンシンはそうだよね。他のゲーム会社に提案とかあるだろうし」
「であります」
「とりあえず、秋葉原にオフィスがあるから、興味があるなら来るといいよ。僕は顔が見えないのは、好きじゃないからね」
「場所は、秋葉原の高架線下ビルであります」
「坪二万円となかなかいい物件だったんだよ。元々ファミリーレストランらしくて、修復工事は中止させたんだ。だから、まるごとファミレスの店舗が残ってるのさ、仕事はそこでやってほしいね」
「オンゾウシ殿、見たものを信じることにしよう」
「その慎重さは美徳だね」
　ミナズキさんがログアウトしました。
「ミナズキさんは、参加するかな」
「わからないであります。そもそも年輩のかたは、こういった電子上での誘い方に懐疑的でありますから」
「まあ、そうだね。来てもらえるといいね」
「しかしオンゾウシ殿、ミナズキ殿はヒオウギ貝の産地出身であります」
「ヒオウギ貝の産地って？」
「四国は愛媛で」
「ああ、うん。ちょっとご足労かな。でも有名な絵師が入ると強いよね」
「であります」


「アナナンは、僕の友人だよ。ちょっと世間知らずだけど、お金だけ持ってるから、巻いとこうかなって。まあ、その分、ナチュラルに命令口調さ」
「アナナン殿でありますか」
「おお、シンノシン殿は、本物のシンノシン殿であるか」
「本物でありますか」
「わらわが本物と思しき、シンノシン殿は、ルナティックサーガのゲームデザイナーであるぞ」
「アナナン殿もちろんであります。最近では、ホーススタリオンの二〇周年作にも参画していたであります。ホーススタリオンは知っているでありますか？」
「アナナンはファンタジー派だからのう。ホーススタリオンは馬であろう？」
「であります。競馬育成シミュレーションであります」
「ウマコか。わらわはゴルシ推しじゃ」
「そっちより硬派な方であります」
「タイアップすればいいのにね」
「オンゾウシ殿、それ頂きであります」
「はは、まあ儲けるといいよ」

＃

　パーティーは六人まで。ただし、三人程度でクリアできるようにする。
　迷宮は、全七層。それぞれの層に強敵がいる。三層の昇降機の前にいる強敵を倒すことができれば、一気に六層までたどり着ける。
　一層から三層、三層から六層へは、昇降機でつながっている。
　昇降機を利用可能にするには、昇降機の前にいる、金の亡者の悪魔に三〇万ゴールドを渡すか、ゴールデンタッチの巻物を渡すか、力技で倒すか、ゴールデンタッチで倒せば良い。なお、ゴールデンタッチの巻物は五層の祭壇にあると教えてくれる。
　力技でクリアできる。必要なものは、金の鍵、銀の鍵、銅の鍵。あるいは、アンロックの魔法。　
　一層から二層へは、銅の鍵が必要。アンロック魔力二〇でもいい。
　二層から三層へは、銀の鍵が必要。アンロック魔力三〇でもいい。
　六層から七層へは、金の鍵が必要。アンロック魔力四〇でもいい。
　三層の昇降機の前にいる強敵は、序盤のパーティーでも攻略可能。
　一層の隠し扉の先に、金髪のヒューリーがいる。金髪のヒューリーはレベリングモンスターで、良質な経験値を持っている。ターンアンデッドが一割程度の確率で成功する。また、ゴールデンタッチの発動体を落とす。

「いろいろあると思うけど、ゲームの面白さって、アイテムギャザリングだと思うんだよね。魔物を倒せば倒すほど、良質なアイテムが得られる」

＃０００　巨像が島と島を跨ぐ国

　下をガレオン船で通る。
　君たちは、巨像が島と島を跨ぐ国を訪れた。
　数ある都市国家のひとつで城塞都市を形成している。
　この国では、今離宮にミノタウロスがいるとの噂で持ちきりである。
　広場には、触れがでていて、冒険者を募っているようだ。
　君たちも、冒険者である。意図したわけではないが、興味ある。
　触れには、迷宮から、落角薬を探し出せ、とのこと。
　周囲のざわつく声に耳を傾ける。
　ミノタウロスの迷宮。離宮に。だから落角薬。
　界隈ではこの迷宮を、ミノタウロスの迷宮、と呼んでいるらしい。
　そして、触れの隣に、力強く張り紙。

　兎耳の愛らしい種族。人間族の乙女に兎耳をつけたような姿。人間社会に上手く入り込み、売子として人気のあるウーチラ族である。この兎耳の種族は、香る肢体を持ち、なぜかオスを見かけない。
「ようこそいらっしゃいました冒険者様。私は、フフローネ・ウーチラです。どうぞ、さん付けで、フフローネさんと呼んでくださいね」
　元気の良い声が返る。
　君たちは張り紙の宣伝文句を頼りに、この酒場にやってきた。
　酒場を見回す。武装した者たちは、同業者であろう。
　張り紙には、王太子ももろ手で推薦、金羊毛亭はこちら、とあったのだ。
　君たちが、キョロキョロと周りを見ていると新参者だとわかったのか、売子は、懇切丁寧にこの国について話し始める。
「ここは、冒険者の酒場、金羊毛亭です。あちらの壁を御覧ください――」
　なめし終わって早三〇年、今でも輝きを失わない、あのバンザイしながら張り付いている動物の皮こそ、金羊毛です。もったいなくて、何に使うかわからないまま、オブジェと化していますね。
　たぶん、名前はそういうことらしいです。
　二階は、ひとりものからスイートルームまで、宿屋も兼任しております。
　金羊毛亭は、大変立地の良い場所にありましてですね――。
　この周辺は冒険者街を形成していて、冒険者様のお世話と声がかかりますと、王侯貴族、宗教導者、士農工商、皆々いたるまで、金羊毛亭とぽんと名前がでてくるのです。
　金羊毛亭を中心に冒険者街があるといっても過言ではありません。これは私ではなく雇い主が上機嫌な時に放言してました。
　さて、冒険者街ですけども、金羊毛亭から右回りに、土の釜から魔女の釜までなんでもあるよロザリン商会、迷宮で腐ってなければ蘇生可能、信仰なくてもお金で解決、石灰石の寺院様、ものものしい足音に朝イラッとくるけどお世話になります訓練所、そして美しい王城に、お触れのあった広場、さらに少しいきますと話題の中心、ミノタウロスの迷宮がムフフと口を開けて冒険者様をウェルカム。
　少し色をつけてもらえるのでありましたら、この愛らしいウーチラ族で適齢期なお年頃の私、フフローネ、フフローネ・ウーチラがお手伝いさせていただきます。
　冒険者様、どうぞ、さん付けで、フフローネさんと呼んでくださいね。
　ああ、そうそう。
「馬小屋はこの酒場の裏手にあるから、一言断って、勝手に寝ろよ」
　内容は、どうやら冒険者の行動範囲をまとめたもののようだ。
　君たちのひとりは、冒険者街の裏打ちを始めた。
　ロザリン商会。
　石灰石の寺院。
　金羊毛亭。
　広場。
　王城。
　訓練所。
　ミノタウロスの迷宮。
「希求物は、落角薬、だよ」
　最後に、誰かがそう告げた。


　初手、ゲームシナリオ。
　少女は、ふらふらと、ファミレスにしか見えない場所を徘徊し、男の前に立った。
「アカゲさんできたよ」
「お、できたか」
「文才爆発した」
「はは。爆発しなくてもいいけどよ、必要な単語だけいれてくれよ」
「いれたよ」
「うん――。うん――。ああ、最後に裏打ちな」
「っていうか、商会、寺院、酒場、広場、王城、訓練所、迷宮で希求物は落角薬だけでいい気がするけど」
「いや、酒場は、宿屋兼任で、スイートルームと馬小屋あるって入れないといけないだろ」
「ああ、うん」
「いや、まあ、よく出来てるよ」
「ですか」
「あ、王太子ってなんだ？」
「調子のいい三男坊あたりの王太子を想定しています。愛らしいウーチラに乗せられて、つい国家の枠をはみ出しちゃったんだね。それで、宣伝につかわれました。本編と関係あるかは、考えてません」
「じゃあよ、フフローネ親衛隊の冒険者を迷宮の中に配置しようぜ。これを王太子っぽい感じにして、まあ、少しユーモアな役回りがいいか」
「それ、サイドストーリーなの？」
「王太子のパーティーが迷宮に入ったから、それを止めるために騎士団のパーティーを配置すれば、いろいろな層で、サイドストーリーぽいの展開できるだろう。解決したら、蛇髪乙女の盾、を貰えるようにしようぜ」
「ほう、蛇髪乙女の盾。あえて、メドューサといわないプライスレス」
「ああ、できるだけ日本語で頼むぜ、ローカライズは七カ国って話しだけどよ、日本語にしておくと、香港語と台湾語が楽になるんだ」
「へえ、馬鳥でチョコボってどうかと思うよ」
「加油で、なんだと思う？」
「天ぷらとか？」
「頑張れらしいぜ、ジャーヨウらしい」
「ほう」
「とりあえず、王太子パーティー片付けようか」
「えー、仕事増えたよ」
「仕事って増えるもんなんだよ」
　第一層の邂逅あたりでよ。
「じゃあＹＯ」
　少女は、けだるそうに売れないラッパーのマネをした。

　ファミレス風の建物の中は、二〇坪の物件。
　フットサルのコートの半分、あるいは、学校の教室二つ分である。
　がたりと音がする。
　秋葉原高架線下。電車は満員かを問わず三分以内でまた来る。
　坪単価二万円とは、都内では安い方である。
　ファミレスの跡地で、保証金を使い、改装するのを急遽止めて、そのまま使っている。
　椅子は建物に張り付いているが、テーブルが残っているのは、交渉の賜物だろうか。
　事情を知っていれば、夜逃げしたファミレスの佇まいである。
　ここは開発室で、新進のゲーム開発会社のものである。
「アカゲ君。名前聞いてくれるかな？」
「リアル王太子来たな」
「王太子？　まあ御曹司のほうが慣れてるけどね」
「どうも、最近雇われましたクーデです。玉の輿目当てではありませんが、アカゲさんよりは、好意的に接しますのでよろしく」
「ああ、うん。僕のことは御曹司でいいよ」
「で、名前ってなんだ、御曹司？」
「もちろん、会社名だよ」
「まだ会社になってないの、ここ？　ブラック？」
「ブラックじゃないよ、クーデ君。ここは、合同会社エルヴンチェーンだ」
「御曹司、合同会社の説明も登場時に説明しないと、ゲームのセリフとして不適格」
「はは、そうだね。えと、合同会社っていうのは、株式会社のがめつい兄貴分で、社員が出資するから利益は社員に分けろやっていう、剛力が通用する会社のことだね」
「へー、分前よこせって、合同会社ってカタギなの？」
「まあ、株主がいると、いろいろ揉めるから、それなら内輪で揉めたほうがいいし、自分も出資してるから社員も頑張るって話だね」
「ああ、そう聞くといい感じかも。アカゲさん、出資してるの？」
「もちろんしてるぜ」
「合計で三〇〇〇万だよ」
「へえ、アカゲさん結構持ってるんだね」
「いや、一〇〇万しか出資してないけど」
「あー、なんか安心した」
「お前、俺ちゃんなめてるだろ」
「まあ、僕が全部出してもいいけど、合同会社って、そういうものじゃないからね」
「ふーん。で、名前がうんぬんって？」
「お前、王太子パーティーの顛末書けよ」
「じゃあ、名前聞いたら」
「名前さっき、エルヴンチェーンっていってなかったか？」
「それは、カッコ仮でさ、ウに濁点ってあまり良くないんだよね。まあ、英語表記も認められてるけど。カタカナ表記で適切にが基本だ」
「御曹司って、どこのボンボンなの？」
「大手アパレル会社さ」
「あー、家族持ちか四〇越えて服装とかどうでもよくなったらお世話になる感じのところ」
「そうそう。でも、若者向けにも頑張ってるよ、いまは速乾性で攻勢かけてるんだよ。ああ、速乾性って汗の乾きね」
「子供狙いか」
「速乾性のスーツもあるんだよ。毎日着て、洗ったら一時間で乾くって」
「すげーな、それ」
「今度、試供品を渡そう。ただし要感想文だよ」
「一時間で乾かなかったらクレームつけるんで、ください」
「そういいつつ、もらう気かこいつ」
「貰えるものは、貰うべきだよ」
「ゼット世代は逞しいね」
　とりあえず、名前の話に戻ろうか。
　御曹司は、話題を戻す。　
「エルヴンチェーンじゃだめなんだろう？」
「でも、方向性は、エルヴンチェーンだよ。ゲーム会社とわかる。ファンタジーを志向しているとわかる。発音しやすく、ユニーク」
「ロードス島」
「ああ、かっこいいね」
「御曹司は、シナリオの出だしは見たか？」
「いや、まだだけど」
「そこで、でてくるんだよ。巨像が島と島を跨いでるって」
「ロードス島の巨像か」
「もういっそのこと、合同会社ロードス島の巨像、にしたらどうだ？」
「会社名に、の、って入れないよね」
「斬新かもしれないけど、百年後、恥ずかしくなるから、なし」
「でも、マジック・ザ・ギャザリングの会社って、株式会社魔術師の海岸だぜ」
「すごい会社名」
「じゃあ、真似て、魔術師の地平線にしよう」
「ウィザーズ・オブ・ザ・コーストを、ホライズンで」
「ウィザーズ・オブ・ザ・ホライズンだね。長くない？　株式会社ウィザーズ・オブ・ザ・ホライズンだよ。紹介する方の身にもなったげて」
「合同会社だよ」
「あ、そうでした」
「ま、短くね」
「合同会社ロードス島の巨像は、どうなったの？」
「巨像は、なんだっけ？」
「シャドウ・オブ・コロッサスだから、コロッサスだな」
「なにその、シャドウ・オブ・コロッサスって格好いい名前」
「一昔前のゲームのタイトルだね」
「合同会社シャドウ」
「合同会社アサシンとどっちがいい？」
「どっちも、ブラックな感じだね」
「善良な感じでいこうぜ」
「じゃあ、ホーリーグレイルだ」
「おお、合同会社ホーリーグレイル。ちなみに、ホーリーグレイルって聖杯でいいの？」
「でも、ホーリーグレイルって、キリスト教の最後晩餐で使われた盃だろ。パン切れを、これを私の体と思いなさいとか、このワインを、私の血だと思いなさいとか」
「その時、使われた器だね」
「えっ、宗教団体からの文句とか想定してるの？」
「ま、差し障りのないやつってね」
「ところで、エルヴンチェーンはだめでも、チェーンメイルはいいんじゃないの？」
「そっちの方向のほうがいいよな」
「じゃあ、武具で」
　名前は、合同会社フランベルジュとなった。

　相変わらずのファミレス風の建物。
　御曹司は、会社書類の最終らしい。
「最終ってなんだろ？」
「そういうのって、実業家がやるんじゃなくて、税理士とか会計士に、丸投げするんだぜ」
「へえ」
　クーデがシナリオの作業に追われていると、チャイムがなる。
「クーデ頼むわ」
「アカゲさんは、何やってるの？」
「俺ちゃんは、ソシャゲ」
「お前がでれお」
　しぶしぶ、バイト少女がサインする。
　届いたのは一本の木箱。
「和風っぽいけど、英語だよね。バロック？」
「焼印ぽいやつか」
「うん」
「あければいいだろ」
「ハムかな」
「細すぎね？」
「じゃあ、豚の足だ」
「なんだそれ？」
「ハムだよ。イベリコに違いないよ」
「そういや、ハムって豚肉なのか？」
「うん。クーデの認識では、豚の足。岩塩だけでソルトピーターなんだよ」
「すげーな、その日本語意味不明だわ」
　二人が中を覗くと入っていたのは――。
「この会社ほんとにカタギなの？」
「じゃねえか」
「日本刀」
「いや、これは――」
　入っていたのは刀。
　そして、これは――。
「たぶん、フランベルジュだろ」
「ああ、うねうね納得」
　入っていたのは殺傷力の高いとされる中世の刀。
　炎のように波打つ刃形は、鑑賞性高く、現代でも術は途絶えていない。
　日本刀と同じような意味で。
「これが、フランベルジュなんだね。炎の剣なのに赤くない」
「それはゲームの脚色過多だろ」
「ファミレスにフランベルジュがあっても、コスプレイヤーがいない」
「お前やればいいじゃねえか」
「フランベルジュ持ったキャラクター知らないよ」
「俺ちゃんも知らないなあ」
　二人が、ゲームシナリオに本気で、フランベルジュを入れようかと考えている頃、御曹司が、新たな者を引き連れてやってきた。

「どうだいグーテンモルゲン」
「ニーハオ、シェシェ、サイチェン」
「サイチェンって帰る気満々かよ」
「はは。そうだ、炎の剣は届いたかい？」
「届いたぜ」
「アマゾンで翌日発送だった」
「まじですか」
「いや、さすがに海外の友人に運ばせたけど」
「運ばせたって、発想が御曹司」
「とりあえずクーデ君、サイダー買ってきてくれるかな？」
「サイダー？　四ツ矢でいいの？」
「怪談のほうか？」
「ここ秋葉原だよ、新宿御苑、ちょっと遠いよ」
「まあ、なにか飲み物でいいよ」
「パシリかよ」
「稲造ならいいだろう？」
「ばっちこい」