＃ブレイブ・フェイム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XohuCodu.jpg


　オンゾウシ
　ミナズキ・ムウ
　シンノシン
　アナナン・ザバーン
　ビキ
　ユサ
　アカゲ
　クーデ

＃０００

　とあるストレングス上の会話。
　ミナズキさんがログインしました。
　シンノシンさんがログインしました。
「ミナズキ殿、いるでありますか」
「ああ、いるよ」
「ミナズキ殿は、まだ創作意欲はあるでありますか？」
「もちろんあるが――」
「しかし、三年ほど、作品をだしていないであります」
「それをいわれると苦しいな。しかしだな、一本あたりの額を考えるとだな」
「有名になるのも、問題でありますか」
「その通りだ。しかし、創作意欲は、俄然ある」
「ミナズキ殿は、〇六年の会社法を知っているでありますか」
「いや、まったく。こちらは絵師だからな。そのあたりは疎い」
「合同会社。ＬＬＣ、であります」
「株式会社とは違うのか？」
「株主と社員が一致するという点が違うであります」
「出資しろということか」
「話がはやいであります。一口百万であります」
　オンゾウシさんがログインしました。
「シンシン、何人集まったの？」
「まだ、始めたばかりであります」
「そうか」
「オンゾウシというのは？」
「おお、ミナズキ・ムウ。魔物絵師じゃないか。本人なのかい？」
「もちろんであります」
「じゃあ、僕のことを紹介しよう。今、会社を設立しようとしている、実業家ということになるね」
「実業家か」
「まあ、ただ会社を作りたいだけの道楽者さ。いま人を集めてるんだよ」
「集めるのは、自分がしてるであります」
「そうそう。シンシンはフリーのゲームデザイナーだけどね、自分のゲーム開発会社を持って、やりたいってさ。ちょうど、僕もゲーム業界に参入したかったから、タッグを組もうってなったのさ。でも、形態は株式会社ではなく、利益を自分たちで独占できる合同会社にしようってね」
「合同会社というのは、独占できるのか？」
「まあ、その合同会社に委ねられているけど、これから作る会社は、利益の半分を社員に分配する方式にするのさ。合同会社は、利益の半分で、次の開発を進める。ゲーム一本あたりって、だいたい三〇〇〇万ぐらいだろう。だから、出資金を三〇〇〇万円分集めようってね。僕が、一五〇〇万ぐらい出資してるから、残りは、ゲーム作るメンバーでって」
「自分は最大五〇〇万と思っているであります」
「ミナズキさんは、どうかな？」
「社員というのは、給料がでるのか」
「うん。給料というよりは、年間の報酬が、三〇〇万ほど入るよ。仕事はその中からだし、オフィスは決めてるけど、ものは買い取りだから、好きにしていい」
「自分は、基本片足だけ入る予定であります」
「シンシンはそうだよね。他のゲーム会社に提案とかあるだろうし」
「であります」
「とりあえず、秋葉原にオフィスがあるから、興味があるなら来るといいよ。僕は顔が見えないのは、好きじゃないからね」
「場所は、秋葉原の高架線下ビルであります」
「坪二万円となかなかいい物件だったんだよ。元々ファミリーレストランらしくて、修復工事は中止させたんだ。だから、まるごとファミレスの店舗が残ってるのさ、仕事はそこでやってほしいね」
「オンゾウシ殿、見たものを信じることにしよう」
「その慎重さは美徳だね」
　ミナズキさんがログアウトしました。
「ミナズキさんは、参加するかな」
「わからないであります。そもそも年輩のかたは、こういった電子上での誘い方に懐疑的でありますから」
「まあ、そうだね。来てもらえるといいね」
「しかしオンゾウシ殿、ミナズキ殿はヒオウギ貝の産地出身であります」
「ヒオウギ貝の産地って？」
「四国は愛媛で」
「ああ、うん。ちょっとご足労かな。でも有名な絵師が入ると強いよね」
「であります」