＃ブレイブ・フェイム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XohuCodu.jpg


　オンゾウシ
　ミナズキ・ムウ
　シンノシン
　アナナン・ザバーン
　ビキ
　ユサ
　アカゲ
　クーデ

＃０００

　とあるストレングス上の会話。
　ミナズキさんがログインしました。
　シンノシンさんがログインしました。
「ミナズキ殿、いるでありますか」
「ああ、いるよ」
「ミナズキ殿は、まだ創作意欲はあるでありますか？」
「もちろんあるが――」
「しかし、三年ほど、作品をだしていないであります」
「それをいわれると苦しいな。しかしだな、一本あたりの額を考えるとだな」
「有名になるのも、問題でありますか」
「その通りだ。しかし、創作意欲は、俄然ある」
「ミナズキ殿は、〇六年の会社法を知っているでありますか」
「いや、まったく。こちらは絵師だからな。そのあたりは疎い」
「合同会社。ＬＬＣ、であります」
「株式会社とは違うのか？」
「株主と社員が一致するという点が違うであります」
「出資しろということか」
「話がはやいであります。一口百万であります」
　オンゾウシさんがログインしました。
「シンシン、何人集まったの？」
「まだ、始めたばかりであります」
「そうか」
「オンゾウシというのは？」
「おお、ミナズキ・ムウ。魔物絵師じゃないか。本人なのかい？」
「もちろんであります」
「じゃあ、僕のことを紹介しよう。今、会社を設立しようとしている、実業家ということになるね」
「実業家か」
「まあ、ただ会社を作りたいだけの道楽者さ。いま人を集めてるんだよ」
「集めるのは、自分がしてるであります」
「そうそう。シンシンはフリーのゲームデザイナーだけどね、自分のゲーム開発会社を持って、やりたいってさ。ちょうど、僕もゲーム業界に参入したかったから、タッグを組もうってなったのさ。でも、形態は株式会社ではなく、利益を自分たちで独占できる合同会社にしようってね」
「合同会社というのは、独占できるのか？」