＃現実と幻想のゲーム開発

The Dungeon Continues

＃ジャコの作った初期ゲーム

　迷宮は、全七層。
　固定層は、一層と七層のみ。
　二層と六層は、ゲーム開始時に、一度だけ生成される可変層。
　迷宮の層は、二〇マス四方。
　可変層は、必ず四つの部屋があり、そのうちひとつは強敵部屋である。
　強敵部屋には階層鍵がかかり、下へ通じる階段がある。
　階層鍵は、その可変層のどこかにある。
　二層なら二階層鍵、三層なら三階層鍵の名称とする。
　階層鍵を使い、扉を開けると、強敵と戦闘になる。
　可変層のイベントは、九つまで設定できる。場所はランダム。
　九つのイベントを使いシナリオを組み立てる。
　イベントはなくても、シナリオに支障がないほうがいい。
「これで、あとは一層と七層使って、シナリオっぽくしときなさいよ」
「すげえな、お前」
　アカゲは叫んだ。
「でしょ」
　ジャコはこんなに喜ぶとは思っていなかった。
　が。
「なあ、ちょっとだけ、修正してもらっていいか？」
「うん。いいわよ、いいわよ」
　調子に乗った。
「可変層の部屋を五つにしてほしいんだよ」
「なんでよ？」
　アカゲは、説明した。
　ひとつは、強敵部屋。これでよし。
　ひとつは、転送部屋その一。その二へ。
　ひとつは、転送部屋その二。その一へ。
　ひとつは、帰還部屋。強制的に一層へ。
　ひとつは、自由。
「なんとなく、わかるけど、理由は？」
「迷宮移動するの面倒だからだよ。今の迷宮探索ゲームみてると、ショートカットありきだからよ。でも、ショートカットむずかしいだろ」
「まあ、難しいわね」
「ちなみに、上り階段から下り階段まで三〇歩以内、とかできるのか？」
「できるわよ」
「まじかよ」
「でもね、人間だと、ここからここまで三〇歩とか上手く数えるけど、計算機にさせたら、一万歩くらい試行錯誤させて、ようやく三〇歩とか理解できるんだから。人間には理解できないくらい試行錯誤させて、偶然できたのを採用するのよ」
「時間かかるのか？」
「まあ、ジャコさんのマシンで、一〇ミリ秒ぐらいだけど。いや、やんないかんね。それ無駄よ無駄よ。あんたの案で、迷宮のけだるさ解消できるじゃない」
　それからジャコは、また妙な要求に付き合い、いくつかやることにした。
　出口、固定敵、強敵、扉、解錠扉、隠し扉、上り階段、下り階段、回転床、ピット、ワープ、帰還ワープ、泉、屍、落書き、暗闇床。

＃一幕　アレックス・アンデルはかくかたりき

　アカゲは、粗雑に雑誌をめくる。
　ページの端を折おる。折らないのは、必要ない。
　自分の持ち物、重要なのは、折るのだ。
　ほとんど新作ゲームの広告で埋められている、このゲーム雑誌は、インタビューの宝庫だ。
　また、めくる。
　これも。
　古典的名作である、ダンジョン・バックを開発した、ゲーム開発者のインタビューが乗っている。
　アレックス・アンデル。青い目の外人。
　日本人じゃないのは間違いない。
「知らん」
　だが、アカゲは、ダンジョン・バックは知っていた。
　熱狂的なゲームは、と始める。
　熱狂的なそれはコピーされる運命にある。
　そして、その熱狂さは、はまった人間が、ひとりで全部作るといった、熱まで生み出すのだ。
　これを熱狂といわず、なんというのか。
　アンデル氏なる、生みの親が云うには、こうだ。
　ダンジョン・バックは、あるコンセプトに基づいている。それ以外は大きく省略した。それは、ゲーム的でもあるが、その省略さは、ユーザの想像力を引き上げたと思う。
　だから、ゲーム的でもあり、想像するところでは、現実的でもあり、それは幻想的でもある。
　この幻想さは、舞台装置の上で、ユーザが作り上げている。
　結局、それが、このダンジョン・バックを有名にしたのだから、それは結局、プレイしたユーザが有名にしてくれたのだ。
　名もなきダンジョンマスターに感謝するよ――。
　何か、いいこと書いてある。
「なーに、ざっくり云ってるんだか」
　アカゲは、そうつぶやき、ベットに放り投げた。
「――」
　すぐさま回収し、端を折った。
　熱狂的なゲームはコピーされる運命にある――。
「雑誌買うのに金払ったんだ」
　書とは学ぶもの。
「これくらい、覚えておいてやるぜ」
　アカゲは、上から目線で吠えた。



＃二幕
　女は、コマンドプロンプトたちあげ黒い画面で遊び始めた。



＊棒倒し法である。


「あっ、これじゃ、ダメだかんね」
　ジャコは、気づいた。
　疑似迷宮の作り方には、二種類ある。
　それは、マップ構造の持ち方だ。

＊