＃現実と幻想のゲーム開発

＃ジャコの作った初期ゲーム

　迷宮は、全九層。
　固定層は、一層と九層のみ。
　二層と八層は、ゲーム開始時に、一度だけ生成される可変層。
　迷宮の層は、二〇マス四方。
　可変層は、必ず四つの部屋があり、そのうちひとつは強敵部屋である。
　強敵部屋には階層鍵がかかり、下へ通じる階段がある。
　階層鍵は、その可変層のどこかにある。
　二層なら二層階層鍵、三層なら三層階層鍵の名称とする。
　階層鍵を使い、扉を開けると、強敵と戦闘になる。

＃一幕　アレックス・アンデルはかくかたりき

　アカゲは、粗雑に雑誌をめくる。
　ページの端を折おる。折らないのは、必要ない。
　自分の持ち物、重要なのは、折るのだ。
　ほとんど新作ゲームの広告で埋められている、このゲーム雑誌は、インタビューの宝庫だ。
　また、めくる。
　これも。
　古典的名作である、ダンジョン・バックを開発した、ゲーム開発者のインタビューが乗っている。
　アレックス・アンデル。青い目の外人。
　日本人じゃないのは間違いない。
「知らん」
　だが、アカゲは、ダンジョン・バックは知っていた。
　熱狂的なゲームは、と始める。
　熱狂的なそれはコピーされる運命にある。
　そして、その熱狂さは、はまった人間が、ひとりで全部作るといった、熱まで生み出すのだ。
　これを熱狂といわず、なんというのか。
　アンデル氏なる、生みの親が云うには、こうだ。
　ダンジョン・バックは、あるコンセプトに基づいている。それ以外は大きく省略した。それは、ゲーム的でもあるが、その省略さは、ユーザの想像力を引き上げたと思う。
　だから、ゲーム的でもあり、想像するところでは、現実的でもあり、それは幻想的でもある。
　この幻想さは、舞台装置の上で、ユーザが作り上げている。
　結局、それが、このダンジョン・バックを有名にしたのだから、それは結局、プレイしたユーザが有名にしてくれたのだ。
　名もなきダンジョンマスターに感謝するよ――。
　何か、いいこと書いてある。
「なーに、ざっくり云ってるんだか」
　アカゲは、そうつぶやき、ベットに放り投げた。
「――」
　すぐさま回収し、端を折った。
　熱狂的なゲームはコピーされる運命にある――。
「雑誌買うのに金払ったんだ」
　書とは学ぶもの。
「これくらい、覚えておいてやるぜ」
　アカゲは、上から目線で吠えた。



＃二幕
　女は、コマンドプロンプトたちあげ黒い画面で遊び始めた。



＊棒倒し法である。


「あっ、これじゃ、ダメだかんね」
　ジャコは、気づいた。
　疑似迷宮の作り方には、二種類ある。
　それは、マップ構造の持ち方だ。

＊