＃マンダの召喚魔法　小田土デアル

　従者系マンダ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KedePagu.jpg



＊語り。さて、こんな話である。
＊冒険者の酒場。ゲスト登場。ゲストとの過去。君はもちろん、この冒険者を知っている。
＊迷宮。問題の提示。
＊冒険者の酒場。問題の整理、解決策。
＊道中。予期しない出来事。
＊活劇。エロいオチ。
＊後日談があれば。
　終わり。

＃目次
　００１　降魔グレーテル

＃００１　降魔グレーテル

＊語り。さて、こんな話である。
　冒険者登録は、愛称と冒険者職である。
　冒険者職は、厳密には、決めなくても良い。
　この界隈でいうところの冒険者職とは、大系だ。
　戦士系、盗賊系、魔導系、僧侶系、従者系。
　冒険者登録は、必ず、この五つの区分で、役割を示すことにある。
　戦士系は、前衛。
　盗賊系は、探索。
　魔導系は、攻撃魔法。
　僧侶系は、回復魔法。
　従者系は、その他で、商人、騎士、貴族、見習い、職人などが、冒険者登録をするときに使う。
　君は、特に思いつかなかったので、冒険者ギルドのお姉さんと話し合ったところ、召喚魔法を扱える冒険者は、従者系として登録していることが多い、という情報を元に、従者系で、登録することにした。
　名乗るのはいいのだが、従者系とは、その他のことであるので、詳しく説明をしなければならないのが玉に瑕である。
　戦士系をちょっと。と思っている。
　だからホプロンとスパタを持ち、召喚魔法を唱える今のスタイルとなった。
　君の名前は、マンダである。
　周囲には、召喚魔法のマンダ、を広めている。
　従士系冒険者マンダ、と云っても見習い冒険者にしか見えないからだ――。
　君は、食人植物の魔物に取り込まれた時、呪いを受けたようである。
　なので、君は胸が膨らんでいる。
　どうにか、なんとか、君は男の子なので、なんとかしたいと思っているが、完全に中性的な感じである。
　もうどっちでもいいか、冒険者だし、と居直っている。
　しかし、女の子は好きである。男の子に戻るのは喫緊の問題であろう。
　君は中性的な服装をしている。
　黄土色の装束にマント。マントの裏地は君の髪の色と同じく水色だ。
　瞳の色も水色なので、お揃いで、大変よろしいだろう――。
　さて、こんな話である。

＊冒険者の酒場。ゲスト登場。ゲストとの過去。君はもちろん、この冒険者を知っている。

＊迷宮。問題の提示。

＊冒険者の酒場。問題の整理、解決策。

＊道中。予期しない出来事。

＊活劇。エロいオチ。

＊後日談があれば。
　終わり。