＃前途への道標のメサイア　小田土デアル　　　　　

　鉄の処女アイアンメイデン。異界の人がた魔物。
　新種竜ゲートル。異界の魔物。
　これらは、通常攻撃じゃ傷一つ付けられないけどね。
　でも弱点はある。この世界の状態異常攻撃には弱いんだ。
　そうすると、攻撃が通る。


　メサイア：メサイア以外のエルフは出さないように。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FadiQola.jpg

　昔より、魔法体系が整理されている。
　ソードユーザとマジックユーザの二区分しかない。
「宝箱の罠とか、どうするの？」
「最近じゃ、罠解除より、罠識別のほうが重要視されてるね」
「どういう意味？」
「たとえば、毒矢なんて、食らっても、毒消し薬でなんとかできるだろう？」
「そうね」
「だから、マジックユーザが、罠識別の魔法を使うのが必須になってる。大したことのない罠なら、力技で開けようって話さ」
「へえ」
　エルフは


　過去と現在を交互に繰り返して冒険。
　独特の余韻があるように。

＃悪食の魔王ブッカブ

「なんでこんな魔王倒せないのかしら」
　ぼやいたのは、エルフである。
「お前なら倒せるのか」
「聞いた限りの所感よ」
「俺ちゃんも、でも、そんなに強いとは、思わねえな」
「あなたのは、思い上がり」
「マジかよ、手厳しいぜ」
　そうしてユーリに目配せをする。
「ユーリ、私たちが倒すの？」
「もちろん、そう思ってるよ」
「ふーん」
　勝算を話して頂戴。
「私は、何度も云ってるけど、人間に肩入れする気はないのよ」
「そういって、お前さんは、いつもユーリを助けてるだろう？」
「闇より光ってだけよ」
「ドワームも闇より光じゃ」
「聞いてないけど」
「ほれ、ユーリ。さっさと勝算を話せ」
「うん」
　まず、悪食の魔王が強いのは、火力じゃない。
　その回復力にある。
　近くに魔物を置いておくのは、いざとなったら食べるためだ。
　この魔物を喰らうことによる回復能力は凄まじい。
「でも、大群っていう話じゃぞ」
「あ、そうそう。だから、みんなしてよ、魔王一点集中とか云ってるんだぜ」
「それじゃ、倒せるかわからないし、僕は倒そうとも思っていない」
「どういうことだ？」
「弱らせて封印だよ」
「なるほど、その封印のあては？」
「これさ」
　見せたのは、黒い石。
「賢者の石？　でもそれって」
「そう空さ」
　魔力の使い果たした賢者の石である。
「でもね、ここに蓄えられた賢者の石の威力は凄まじかっただろう？」
「そうね」
「なんせ、最強の魔王将を倒したからな」
「その代り、予定が狂ったんだけど」
「向こうだって、無抵抗で狩られたりはせん」
「あなたが、対抗できればよかったのにね」
「ぐぬぬ」
「髭面のドワーフがそんな声だしても可愛くないわよ」
「エール勝負なら負けぬものを」
「いや、魔物にそれ、通用しないって」
「ユーリさん」
「なんだい？　リリーチェさん」
「本題をどうぞ」
　兎耳の少女が、可愛く告げた。
「で、この空の賢者石に封印するのはいいんだけど、いくつか問題があるんだ」
「どんな？」
「できるだけ、魔王の魔力量を抑えておきたい」
「それって、ダメージ与えればいいのか？」
「そうだね」
「あと、取り巻きを食べる、悪食よね」
「そう。で、これさ」
　ユーリは、短剣を示した。
「この短剣って、あなたいつも持ってるのだけど？」
「僕はこれをただの短剣だと思っていたけど、これはアルゲイズの短剣らしいんだ」
「アルゲイズ？　地割れの魔法？」
「そう」
「でも、そういった気配がないわよ、この短剣」
「こういった破壊剣は、まず解除をしないといけないんだ」
「へえ、マジックスクロールみたいに？」
「そう」
「じゃあ、私が使ったほうが、威力がでるわね」
　エルフは、アルゲイズの短剣を受け取った。
　エメストエメス――。
　短剣に魔力を込めた。押し止められていたものが解除される。
「たしかにアルゲイズね」
「おい、あぶねえぞ」
「大丈夫よ、古代の利器は、しばらく立てば、もとに戻るのよ」
「ほう」
「へえ」
「はえ」
「はは、すごいね」
　エルフ以外が感心した。
「では、これで、魔王の取り巻きを倒して、魔王を封印するところまで、わかりましたね？」
「だな」
「じゃあ、あとはどう弱らせるかですね」
　兎耳がそうまとめた。
「あなた、気が利くわね」
「はい、種族特性ですから」


　








「士官の話が沢山」
　メサイアは羊皮紙の束にうんざりした。