＃一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃ローグ

「ローグ」
「ええ、三大ＲＰＧのローグです」
「それはわかるけどさ、今さらローグなのかい」
　女は特徴を伝えた。
　しかし反応は乏しい。
「ローグの問題点はさ、ひとりでガンガン進めるんだが、途端にボスを出すと陳腐化することだよ」
「陳腐化、か」
「だってそうだろう。一対一なんだから。どうあっても、ただの殴り合いになる。そこに戦法はないだろう」
「戦略はあるのか」
「まあ物資はある、かなあ。どれだけ回復アイテム貯め込めたとか」
「ああ」
「いや、ともかく、強敵だしても、ただの殴り合いのゲームになるんだよ。そこがもう、どうしようもなく乏しい」
「そうか、ありがとう」
　女は席を立つ。
「ビキさん」
「なんだろうか」
「他のところに見せても、同じだと思いますよ」
「そうかもしれないな」
　ビキが去った後。
「あれ、鉄乙女じゃないですか」
「鉄乙女？」
「ええ、まあ鉄の女ですよ」
　紙コップ片手に休憩しに来た男が告げる。
「何しに来たんですか鉄乙女」
「今更ローグ作りたいってさ」
「ローグ？」
「ほら、不思議の系列だよ」
「ああ、ローグライクですか。小さい頃、はまったなあ」
「ソシャゲー全盛の今にだよ。困っちゃうね」
「そう云えば加藤さん、ソシャゲーで今、勢いあるがね――」
　彼らの頭の中に既に女の案はない。

　一方、セパレートされた休憩室で、ビキは修正していた。
「ローグの問題点は、ボス戦か」
　たしかにそうだ。
　ビキは嫌味より実を取った。
　ビキは、ソーシャルゲームはソーシャルゲームなりの問題があると云いたかった。
　しかし、嫌われてはいけない。
「はは、それに趣味の問題だからな」
　振った男の話は、問題点以外、さっぱりと忘れることにする。
　ああ、そうだ。
「自動攻撃する、助っ人などいいのではないか」
　それを育成要素にするなどして。

　スーツが汗でたわんでいる。