＃ランスロット


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ランスロット。というローグライクゲームの開発。
　槍は、二マス同時攻撃可能。


　ランス・アンド・アロー

＃ローグ

「ローグ」
「ええ、三大ＲＰＧのローグです」
「それはわかるけどさ、今さらローグなのかい」
　女は特徴を伝えた。
　しかし反応は乏しい。
「ローグの問題点はさ、ひとりでガンガン進めるんだが、途端にボスを出すと陳腐化することだよ」
「陳腐化、か」
「だってそうだろう。一対一なんだから。どうあっても、ただの殴り合いになる。そこに戦法はないだろう」
「戦略はあるのか」
「まあ物資はある、かなあ。どれだけ回復アイテム貯め込めたとか」
「ああ」
「いや、ともかく、強敵だしても、ただの殴り合いのゲームになるんだよ。そこがもう、どうしようもなく乏しい」
「そうか、ありがとう」
　女は席を立つ。
「ビキさん」
「なんだろうか」
「他のところに見せても、同じだと思いますよ」
「そうかもしれないな」
　ビキが去った後。
「あれ、鉄乙女じゃないですか」
「鉄乙女？」
「ええ、まあ鉄の女ですよ」
　紙コップ片手に休憩しに来た男が告げる。
「何しに来たんですか鉄乙女」
「今更ローグ作りたいってさ」
「ローグ？」
「ほら、不思議の系列だよ」
「ああ、ローグライクですか。小さい頃、はまったなあ」
「ソシャゲー全盛の今にだよ。困っちゃうね」
「そう云えば加藤さん、ソシャゲーで今、勢いあるがね――」
　彼らの頭の中に既に女の案はない。

　一方、セパレートされた休憩室で、ビキは修正していた。
「ローグの問題点は、ボス戦か」
　たしかにそうだ。
　ビキは嫌味より実を取った。
　ビキは、ソーシャルゲームはソーシャルゲームなりの問題があると云いたかった。
　しかし、嫌われてはいけない。
「はは、それに趣味の問題だからな」
　振った男の話は、問題点以外、さっぱりと忘れることにする。
　ああ、そうだ。
「自動攻撃する、助っ人などいいのではないか」
　それを育成要素にするなどして。
　ローグライクは、クリアできる時は一瞬でできるが、できないときは、どうレベルをあげても、クリアできない。
　そもそも、死は強烈な現実的概念で、常に一度きりの緊張感を伴うからだ。
　そこが、面白さであるし、難しさでもある。
「とはいえ、やはり誤操作はあるからな」
　ビキは、案からは外していた、復活アイテム、を元に戻した。
　さて。
「助っ人や育成要素か」
　魔物を仲間にするのは、問題があるだろうか。
　いや、助っ人のレベルだけ、初期化されないようにすれば、いつかクリアできるという意味合いを一過性のローグに加えることができるだろうか。
　ローグは運のゲームだ。
　最初から良い武器を得ることができるし、まったく装備品がでないときもある。
　良い武器が出たとしても、帰還するかどうかは、また別問題だ。
「帰還したら保持されるのは、アイテムだけ」
　ビキは、レベルを保持しようかと考える。
　もう、何度も考えていると云ってもいい。
　ローグのステータスは単純で、計算も複雑ではない。
「おっと、助っ人や育成要素の話だった」

　また別の会社――。
　男は最初、うんうん、とよく訊いていた。
「ローグってさ、やっぱり一人ゲームだからね」
「それは、ソーシャルゲームとは違うということか」
「いや、ああ、まあそういうのもあるけど、今いったのは、内容の方だよ」
「内容？」
「ほら、ローグライクの操作主体って一人だろう。ボス倒すのだってひとりだ、キャラクターが少ないよ」
「ああ、そういうことか」
「じゃ、そういうことだから」
　また、男は席を立った。
「ああ、ありがとう」
　頭を下げ見送る。

「キャラクターが少ないか」
　助っ人や育成要素、という欠点は共通している。
　しかし、また振った担当者の話を鑑みれば――。
「助っ人は、最後まで助っ人ということだろうか」
　しかし、ローグは操作主体がひとりだ。
　大きく抽象化して。
　ビキは閃いた。
「パーティーのアイコンとして、スタックされるのはどうだろうか」
　キャラクターが一人に見えるが、それはパーティーの先頭である。
　問題もまたある。
　それだと、またボス戦がタイマンとなってしまう。
「三人パーティーにして、ボス戦だけ、それぞれ操作するか」
　大きく抽象化すれば、それはありだろう。
　ボス戦で操作が単調にならない。
　最後まで一緒に旅する仲間がいる。
「装備の煩雑さはどうすればいいだろうな」
　武器、盾、装具。
　たった三つしかローグでは装備しないが、三人いれば九つだ。
　レベルも問題となる。
「装備した武器はロストしないようにか」
　いや。
「育成要素にして、主人公以外は、固定装備にすればいいのか」
　ビキは、それで解決した。
　同時にレベルは戻す。
　主人公以外は、なんらかのイベントによって武具が強化される。
　ボス戦だけ三人を操作できる。
「よし」
　意気込みを新たにした。

　スーツが汗でたわんでいる。
　コンクリートジャングルは、歩いているだけで気力を損なう。
　ただでさえ、断られ続けているのに。
「え、お前、ローグ作りたいの？」
「ああ、ローグライクだ。一過性の、しかし、やりようによっては無限に遊べるものだ」
「特徴なんて、出尽くしてると思うがよ」
　男もやはり、否定的だ。
「特徴とは何だ？」
「いや、案に書いてある特徴だよ」
「具体的にはなんだろうか」
「んー、なんて云えばいいだろうな。あ、そうだ。ローグってよ、延々と地下迷宮に潜るだろうさ。それだよ」
「ローグというのは、そういうものではないのか」
「まあ、そうかもしれないがよ。やっぱり、いつかクリアできるってのが大事だと思うんだぜ」
「ああ、ＲＰＧの特徴だな」
「ま、それで陳腐化しているヌルゲー多いが」
「いつかクリアできるような施策か」
「俺、時代つくるゲームって好きだけどよ」
「どういったものだ？」
「ほら、シヴィライゼーションみたいなやつだよ」
「ああ、貴方は時の支配者として文明を開闢する機会に恵まれました、という話だな」
「ゲームって、現実ではできないことできるから、面白いんだと思うぜ」
　そうして男は最後に、また来いよ、と告げた。

　ただの冗談か、社交辞令か。
「はは、顔を踏まれるのは慣れている」
　洗えばよいだけだ、と、ビキは気力、戻した。
　男は、また席についてくれた。
「死の意義というのを考え直した。死はどうあっても乗り越えられない。だからこそ、緊張感が生まれる。名称を毎回変えるのは、大変だが、世代制にすれば、問題ないだろう」
　たとえば、アーチボルトであれば、アーチボルト一世から始まる。
「このアーチボルトが迷宮で朽ちてしまえば、次は二世が継ぐ。そうやって死は実績のようなものとして、蓄積されていく。死亡する事に、生命力は１ずつ増えてもいい。ただ、これだけで、いつかクリアできるだろう」
「壮大なのはいいが、ストーリーはあるのかよ」
「ああ、ある」
「七魔神の討伐にする。迷宮は四つで、ひとつの迷宮に二体だ。主体は、神の化身で、ひとではない。しかし、人の身で魔神の討伐を決意している。それは人間たちに、人間という器の力を示すためだ」
「すげー立派なやつだな」
「主人公には相応しいだろう」
「まあ、神的存在で、引く手あまたってな」
　いんじゃねえの。
　男は促した。
　初めてと云っていいほどの好感触だった。
　ビキは慎重に唱えた。
　踏まれたローグの欠点に対する施策。
「武器の基本は槍だ」
「なんでだ」
「槍は二マス攻撃を可能とする。これによって慎重に行動すれば、被弾は相当減るだろう」
「ああ、なるほどな」
　仲間はいるのか？
「ああ、仲間はいる。迷宮探索中は一人操作だが、ボス戦は三人操作可能だ。探索中はパーティーの合計を生命力として、ボス戦はそれを三分割する。仲間の種類はいくらでも増やして良いと思う」
「じゃあ、使徒なんかにするといいんじゃねえか」
「それでもよいな」
　二人は十分に意気投合した。
　そうして。
「お前、これうちで作ってもいいのか」
「ああ、是非お願いしたい」
「じゃあ、明日から頼む」
「ああ、わかった。就業時間を確認したいのだが――」
「あー、明日は幕張だからな」
「幕張？」
　ここは都内だ。
　ここではないのか？
「分室があるのか」
「ちげえよ、幕張っつったら、新木場だろうよ。新木場って行ったら、コミケだろ」





「何云ってるんだよ、うちギャルゲーの会社だよ。美少女とイチャイチャできねえと、根幹から否定されちゃう存在だぜ」
「なっ」
　ただしギャルゲーに限る。
　トカゲのような雰囲気を持つ男は、そう告げたのだった。