＃赤羽ストレイシープ　小田土デアル

ナルカナちゃん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SoheSiva.png
アカゲ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg


＊予：
＊序：
＊破：
＊急：

＃００１

「ナルカナちゃん、できればね、チートキャラが好きなんだけど」
「おい、ナルカナ、それじゃゲームにならん」
「いや、ゲームになるでしょ。世の中、難しいゲーム多すぎんのよ」
「そうか。俺ちゃん、最近は、ヌルゲーばっかりになってきてると思ってるんだけど」
「えー、ナルカナちゃんと全然、認識違う」
「いや、こういう風潮ってよ。理由があるんだよな」
「アカゲさん、わかるの？　ナルカナちゃん、アカゲさんの事、頭悪いと思ってるけど」
「俺ちゃん、頭悪いなりに、できるから」
「で。理由って何よ。ぬるげ風潮のよ？」
「最近って、全部キャラクタリスムだろ。キャラ立ってないととか、よくいわれるよな」
「ああ、うん」
「キャラって、愛着わくし、無様なカッコって、結局できないだろ？」
「まあね」
「っていうと、もう、二つに一つよ。キャラ強くするか、敵弱くするか」
「じゃあ、全部キャラクタリスムが悪いのね」
「おうよ。でも、俺ちゃん、それ以外にも、死にゲーも、出てきてるんだよ。しかも、大ヒットするんだぜ」
「へえ、そうなんだ。ナルカナちゃん、絶対ノータッチだろうけどね」
「こういうの、評判が評判呼ぶってやつだからよ。難しいゲームって評価高いんだよ」
「なんでよ？」
「そりゃ、困難が多いほうが、達成感あるだろ」
「あるわね」
「具体的に、なんかあるのか？」
「ナルカナちゃん、写真撮影好きだけど、写真撮るぐらいはできるから好きだけど、数撮って奇跡の一枚あったら、すごい嬉しいけど、そういう感じで」
「ま、そんな難しいゲームってのは、だいたい主人公、自分にできるんだよな」
「そういうのは、チートキャラじゃないの？」
「死にゲーは、ほぼ裸一貫からスタートだぜ」
「へえ」
「ということで、お前に頼んでるのは、それなんだよ」
「なんとなくわかったわ」
「どうわかったんだよ」
「アカゲさん、そういうこと、ねちっこいよね」
「俺ちゃんが、ねちっこいわけじゃねえよ。誰がどんだけわかってるか、わからねえから、確認するんだよ」
「へえ、仕事してるふりー」
「で、どうなんだよ？」
「うんとね、ナルカナちゃんね、ポンコツで金髪でツインテールで、アカゲさんにこき使われてる、まま美少女だけどね、ようするに、ナルカナちゃんを主人公にすれば、オッケーっていうのが、わかったかんね」
「おお。ちょっと見直したぜ」