＃オニオンナイト迷宮譚　たまねぎ剣士

　オニオン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WutaBiwu.jpg



＊起　語り
＊承　酒場
＊転　迷宮
＊結　目的地
　
　戦士系、召喚系、探索系、魔法系

＃目次
　第一部
　００１　召喚系見習い冒険者十字眼のカンミン

　第二部　鉄の処女編

＃００１　召喚系見習い冒険者十字眼のカンミン

＊起　語り
　王侯貴族、宗教導者、士農工商、それに加え冒険者。
　冒険者は第四の身分である。
　王侯貴族は、国家と戦い。
　宗教導者は、人々を導く。
　士農工商は、生活を守り。
　冒険者は、魔物と戦う。
　この世界は、そんな世界である。
　あらゆる都市国家は、地下に広大な空間を持つ。
　その都市が、古代魔法大国の正統な継承者を示す根拠に使われている。
　古代魔法大国は、メギド。歴史上唯一の統一国家。帝国。
　都市を浮かび上がらせ、魔法の奇跡道具に込め、魔物の使役、悪魔の召喚、創造物すら産み出した、神話に限りなく近い大国である。
　今では、その名前は、大陸の名前に使われている。
　ここは、都市国家乱立する大陸メギド。
　物語は、とある城塞都市の、とある冒険者の酒場から始まる。

　君の名前は、オニオンである。
　たまねぎ頭。頭の形は決して、たまねぎではないが、兜は確かにと思う。
　君の愛用する兜は、君が初めて手に入れた魔法の品で、愛着がある。
　確かに、頭頂にひげがある。から。たぶん、たまねぎ。
　その兜可愛いね――。
　可愛い？――。
　君は、男の子なので、可愛いと云われることに抵抗はある。しかし、最初は嫌であったが、それは、どうやら人気が出てるらしいので、ある程度、受け入れることにしている。
　もう名前もいっそのことと、冒険者見習いから三級冒険者になった折に、冒険者ギルドで冒険者登録をする際、
「三級冒険者は、一万ゴールドだけど、大丈夫？」
「大丈夫です」
「冒険者登録に必要なのは、一万ゴールドの他に、愛称と冒険者職を決めないといけないの」
「冒険者職というのは？」
「先輩冒険者から、あらかじめ訊いてないかしら。役目に注目して四つのうちから選ぶのよ」
「へえ」
「戦士系、召喚系、探索系、魔法系」
「じゃあ、登録は、オニオン、戦士系で――」
「愛称は、二つ名も組み合わせたほうがいいわね。冒険者ギルドのお姉さんが、可愛い君にぴったりのを付けてあげる。そうね――」
　たまねぎ頭のオニオン。
　やっぱ、そう来ますか――。
　ぴったりね――。
　確かに、ぴったりである。
　君が冒険者登録を行った際のステイタスを改めて告げておこう。
　戦士系三級冒険者たまねぎ頭のオニオン――。
　もしかしたら、兜からはみ出す金の髪も、それを強調しているのかもしれない。
　さて、こんな話である。

＊承　酒場

＊転　迷宮
＊結　目的地