＃たまねぎ剣士迷宮譚　たまねぎ剣士

　戦士系三級冒険者たまねぎ頭のオニオン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WutaBiwu.jpg
　召喚系見習い冒険者十字眼のカンミン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KutiHiva.png


＊予　語り。ゲームシステムについて。
＊起　酒場。依頼とゲスト。
＊承　迷宮。伏線。
＊転　迷宮。問題の整理と解決。
＊結　目的地。大物を決めて、逆算しながら、伏線を入れ込む。
　
　戦士系、召喚系、探索系、魔法系。

　冒険者職という大枠はあるが、ほとんどの冒険者は、大層仰々しいスキルなど持っていない。
　冒険者の方向性を決めるものは、魔法の品である。
　この少女の場合であれば、召喚石という黒い石。
　これに魔力を込めることで、契約と召喚を行えるのである。
　それを中心に戦うから、召喚系。
　君も、もちろん、召喚石を使うことができる。それを使ったとしても、君は戦士系のままだろう。
　前衛で戦線を維持することが、君のこなれていることでロール。
　冒険者職というのは、それくらい大雑把なのである。

＃目次
　第一部　仲間編
　００１　召喚系見習い冒険者十字眼のカンミン

　第二部　攻略編
　００１　侵入
　００２　道中
　００３　ラストバトル

＃００１　召喚系見習い冒険者十字眼のカンミン

＊予　語り
　王侯貴族、宗教導者、士農工商、それに加え冒険者。
　冒険者は第四の身分である。
　王侯貴族は、国家と戦い。
　宗教導者は、人々を導く。
　士農工商は、生活を守り。
　冒険者は、魔物と戦う。
　この世界は、そんな世界である。
　あらゆる都市国家は、地下に広大な空間を持つ。
　その都市が、古代魔法大国の正統な継承者を示す根拠に使われている。
　古代魔法大国は、メギド。歴史上唯一の統一国家。帝国。
　都市を浮かび上がらせ、魔法の奇跡道具に込め、魔物の使役、悪魔の召喚、創造物すら産み出した、神話に限りなく近い大国である。
　今では、その名前は、大陸の名前に使われている。
　ここは、都市国家乱立する大陸メギド。
　物語は、とある城塞都市の、とある冒険者の酒場から始まる。

　君の名前は、オニオンである。
　たまねぎ頭。頭の形は決して、たまねぎではないが、兜は確かにと思う。
　君の愛用する兜は、君が初めて手に入れた魔法の品で、愛着がある。
　確かに、頭頂にひげがある。から。たぶん、たまねぎ。
　その兜可愛いね――。
　可愛い？――。
　君は、男の子なので、可愛いと云われることに抵抗はある。しかし、最初は嫌であったが、それは、どうやら人気が出てるらしいので、ある程度、受け入れることにしている。
　もう名前もいっそのことと、冒険者見習いから三級冒険者になった折に、冒険者ギルドで冒険者登録をする際、
「三級冒険者は、一万ゴールドだけど、大丈夫？」
「大丈夫です」
「冒険者登録に必要なのは、一万ゴールドの他に、愛称と冒険者職を決めないといけないの」
「冒険者職というのは？」
「先輩冒険者から、あらかじめ訊いてないかしら。役目に注目して四つのうちから選ぶのよ」
「へえ」
「戦士系、召喚系、探索系、魔法系」
「じゃあ、登録は、オニオン、戦士系で――」
「愛称は、二つ名も組み合わせたほうがいいわね。冒険者ギルドのお姉さんが、可愛い君にぴったりのを付けてあげる。そうね――」
　たまねぎ頭のオニオン。
　やっぱ、そう来ますか――。
　ぴったりね――。
　確かに、ぴったりである。
　君が冒険者登録を行った際のステイタスを改めて告げておこう。
　戦士系三級冒険者たまねぎ頭のオニオン――。
　もしかしたら、兜からはみ出す金の髪も、それを強調しているのかもしれない。
　さて、こんな話である。

＊起　酒場。依頼とゲスト。
　誰もがここを冒険者の酒場と呼ぶ。
　市井はわかりやすさを好むのである。
　壁には、金羊毛と喧伝されているそれが、大の字で張り付いている。
「蜂蜜ジンジャーを」
　君は、冒険者の酒場で、いつものように、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。その時に、お誘いが来たのである。
　君の定位置は決まっていて、カウンターの角。角には、木の椅子が二つあり、ちょうど二人で話し合うには、最適である。
「オニオン」
　と、君は少し甘えた声を訊いた。
　少女の声。
　この少女を、君は知っている。
　よく一緒に、冒険をする仲といえば、そうである。
　君は戦士系であるので、前衛。そして、この少女は、後衛。
　相性がいいといえば、いい。
「やあ、カンミン」
「オニオン。お願いがあるの」
「お願い？」
　君は、とりあえず、席に誘った。
　ちょいあ、っと少女は、椅子に飛び乗ったのである。
　少女の名前は、カンミン。
　確か、冒険者登録は――。
　と、君が記憶を探っていると、思い出した。
　この子は、冒険者登録をしていないのである。
　冒険者登録は、冒険者ギルドで登録できるのだが、登録するにも、費用が必要である。
　最低限の三級冒険者で、一万ゴールド。
　一級を買うとなると、さらに桁がひとつあがる。
　つまり、この少女は、見習い冒険者なのである。
　見習い冒険者は、依頼を受けることは基本できないが、級を持っている冒険者に同伴し、間接的に依頼を受けることができる。
　そうやって、いわゆる師弟制のような形で、見習いは最初の資金を貯めるのだ。
　カンミンは、宝石のような瞳で、もう少しで、と続けた。
「カンミンは、もう少しでお金が貯まります」
「へえ、何を買うの？」
「訊いちゃいますか」
「じゃあ当てちゃいます」
「ほう」
　そうして、ヒント頂戴、と君はお願いした。
「ヒントはですね――」
「うん」
「いわゆる形よりも、大事な何かですね」
「プライスレスなのかい？」
「いえ、お金で買えます」
「ああ、そう」
　君は、とりあえず、一番始めに、ひっかかった事を応えにしてみた。
「カンミンは、召喚石は？」
「持ってます。カンミンはだから、召喚系をしようと」
「そんな感じ？」
「おお。そんな感じ！」
　黒髪ロング。少女の十字眼が輝く。
「カンミン、冒険者登録は、一万ゴールドだよ」
「そうです。そうなのです」
「あと、どれくらい？」
「三〇〇〇ゴールド」
　結構遠いな、と君は思ったのである。
　さて。
　どうやら、この少女は、冒険者登録をするための、資金を捻出したいようである。
　それが目的。
　君と一緒に。
「これです」
　とカンミンは、羊皮紙を取り出した。
　羊皮紙の束を紐解くと、条件がつらつら。つまり、依頼である。
　見習い冒険者は、基本依頼を受けられないのだが――。
「酒場の主人に、可愛くおねだりしたら、こっそりな、って」
　あのエロ親父。
　ある程度規則はあるが、真に厳格なものなど神々ぐらいだろう。
　君は、ともあれ、依頼の羊皮紙を見た。
　依頼は、参式という体裁で書かれている。表題、報酬、条項からなり、条項が全て満たされた場合に、報酬が支払われる仕組みだ。
　参式とはこの大陸で広く使われている、証書の形式である。

　表題：レッドテイルの討伐
　報酬：二〇〇〇ゴールド
　条項：




　カンミン登場。カンミンは、君を見かけると、お願い事をした。
　オニオン。


＊承　迷宮。伏線。
　ハイバネを召喚。ハイバネ愛について語る。

　ブロブが迷宮にいる。最終的にブロブを使う。

＊転　迷宮。問題の整理と解決。
　目的地に到着。
　ハイバネが、カンミンをかばって、石化される。
　
　コカトリスを倒すための、話し合い。

＊結　目的地。大物を決めて、逆算しながら、伏線を入れ込む。