＃ストーンコールド


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ドッペルナントと迷宮喰らい、だろうな。
「そうなのです。私たちは、とある都市が迷宮喰らいによって塩柱化したとの報を受けて向かっているのです」

　
　魔神王ダーレーシャン。最強魔法である石化の魔法を使う。
　オリオン。石像となっている。僕も行こう。危機とあっては見過ごすわけにはいかない。


　赤髪の女。十字鈍器の戦士。ナグリ。愛称。「あたいはナグリだ。本名とかどうでもいいから、ナグリって呼べ。好きなものは肉だな」
　異国装束の侍人。アヤメ。「我はアヤメだ。短い間だろうがよろしく頼む」「アヤメはツーンにゃが、デレると可愛いにゅ」「ああ、デレると可愛いらしい。よろしく頼む」
　黄金の髪を持つ柔和な笑みの女性。司教。シンシア。「なんでもこなせる司教です」
　獣耳の忍者。ズババ。愛称。「ズババにゃ。大陸共通語を習得中にゃ」


　なるほど。最強の魔法だった、石化の魔法は、もう陳腐化したのか。


＊調査隊：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GaxoGimu.png


＊オリオン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PubiPaqu.png


「オリオン殿は、逸失した召喚魔法を扱えるのだな」
「召喚魔法は逸失しているのか？」
「ああ、召喚石は未だに迷宮から発掘可能だが、召喚魔法なるものは、すでに失われて久しい」


　魔傀儡。ああ、魔導院が設立されてからというもの、魔法を唱えるのではなく、魔法を封入する探求も行われた。その結果のひとつが魔傀儡だ。他にも小さな魔道具であれば、作ることができる。もっとも、戦争に転用できるからか、マジックスクロールは、やけに高いがな。


「オリオン殿は、二〇〇年前の人間だったな。魔神王ダーレーシャンが倒されてから、疲弊した諸国は、一時の同盟を結んだのだ。その同盟の絆となったものは、魔導院。五大国を中心に魔導院が設立され、魔法体系に関して十分に発展した。魔法という概念すら覆すほどだ」
　魔法は、神々の奇跡により発動する。
　発動者は、あくまで代行に過ぎない。
　その身の限界まで行使することができる。
「我らはその限界の数値を、レベル、と呼ぶことにした」