＃缶コーヒー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KacuDidu.jpg

　ガオ。
　秋月。

「秋月」

＃０００　缶コーヒーと自分と獏とした

　西日暮里の住処は、もちろん一軒家ではなく賃貸のアパートで、駅から近い利点こそあるものの、高架線の真横にあり、おそらくはそう、安い理由だろう。
　不可解なことがひとつある。
　いや、自分にとって不可解で、もしかしたらアパートというのはすべからく、そうなのかもしれない。
　アパートの反対側に缶コーヒーの自販機がある。これだけであれば、もしかしたら不可解と思わないかも知れない。がしかし、住んでる者とすれば、アパートの入口付近に設置すればよいのにと思う。
　ちなみに、そこの自販機で売っている缶コーヒーは自分の好みのラインナップで、一缶あたり原価が一〇円もしないだろうにとわかっていても、一二〇円を払い買ってしまうほどのものだ。
　世に流される大学生、といえば自分。
　おっとそうだ。
　アパートの銀色のポストを開けた。ついついやろうと思うが、やらない。しかし、今日こそは、この銀色のポストの中身をしっかりと空にして、重要な書類がないかチェックせねば。
　気分が乗れば少しぐらいチラシを読んでもいい。
　暫く作業を続ける。豚肉一〇〇グラムあたり一〇〇円。おそろしい安さの、スーパーのチラシを見つける。
「まじかよ」
　しかしセールの過ぎたその日付を発見して、自分はもう一度、間抜けな驚きをした。
「まじか」
　ぬか喜び。そして次に懇意にしている硬化粘土屋の商品勧誘。こっちは、期日無限のクーポン付きと、商売っ気は皆無。いや、こういうのは助かるが。
　最後に見つけたのは、綺麗な封の別れを告げる手紙だった。
　世の中、斑だ。

　別れの手紙を読んだ。
　読み終わったら紙飛行機にして飛ばしてください。

　紙飛行機か。
　その最後の文言に従えば、最後ぐらいはそうあって、それこそ、慰めというべき必要な作業だと思ったが、やめた。
　火あぶりにしてやる。
　アルミホイルを下に敷いて、野火に気をつけながら燃やした。
　おそらく紙飛行機にすると確実に誰かが読み、名も知らぬ誰かが自分を笑うのだろう。
　巡り巡って自分が拾ってしまったら最悪だ。
「妙な復讐に付き合ってられん」
　そういって、しかし面倒なことを考えさせ忘れられない思い出とさせるのも、それもまた、妙な復讐かもしれない。
　嫌だ。一刻も早く忘れてやる。
　四年を一刻で忘れることができる忘却薬とは、それはよい薬だろう。
　番号やアドレスも消すべきだ。
　いや。
　わからず出たら怖いから、消さない。
　これ以上考えるまいと作業に没頭した。
　提出用。粘土細工のオブジェ。
　それはもう、延々に延々と――。

「二日って、まじかよ、集中したな自分」
　秋月。
　四八時間をかけて作った大作は、やはり誰かに似ていた。
　もういい。眠い。寝よう。
　泥のように眠った。

　自分は夢をよく覚えている方であるが、幸い秋月の夢は見なかった。
　翌朝。いや。翌朝じゃない。
　起きると、二日後の朝になっていた。その代わりに時刻はおそろしく早い。
　午前五時。
　頭も痛く、さらには耳鳴り。
「風邪でも引いたか、ただの寝すぎか」
　一番訴えているのは、喉の渇きだ。
　ベッドから起きた。
　作ったオブジェが壊れている。
「なんだ？」
　警戒が鳴る。とっさに物取りだと思った。平積みの本が崩れているのが見えた。家主が寝ている時に侵入したのなら、こっそりだろう。
　なにより自分に危害が加わっていないことを安心する。安心すると同時に、状況も把握できてきた。
　地震だ。
　四八時間疲労の体には、なんてことのない揺れだったのだろうが。
「水、水」
　通路に併設された台所に向かい蛇口をひねる。
　水道でない。
「まじかよ」
　電気はついた。用を足しに向かう。
　トイレの水は流れた。
　上水道だけが、地震により断水したのだろうと推測。
　いい口実を見つけた。
　そう思っている辺り、この時点で自分はまだ正気だ。

　小銭を握りしめた。パーカーを羽織る。階段を一三段降りた。
　まだ外は寒い。
　陽は低く暗く、時間を見ればこれから東日が入り、赤く染まるのだろう。
　提出の作品どうするか――。
　芸大の教授から要求されているのは、単位と引き換えの造形物である。
　壊れたオブジェをトルソー風にすれば。
　安易に考えることにした。やる気の燃料は情けなかったが、なにより四八時間の渾身作である。
「出せば貰えるだろ」
　ついた。妙な位置にある、缶コーヒーの自販機。
　銀貨と銅貨二枚。ガチャリ。
　コーヒーが落ちてくる。かがむ。
　プルトップを開けた。
　腰に手を当て顔あげる。
　ゴクリ。
　目が見開いた。自分でもわかる。
　もう一度、喉が鳴る。
　コーヒーの味がしない。
　視界だ。
「まじかよ」
　西日暮里の半分が砂漠と化していた。

＃００１　端末

　端末ヲ開ケ。
　受動一辺倒の携帯機器は、おそらく史上初めて、向こうから要求を告げた。
「もう一回寝るか」
　そう思う辺り、自分はまだ混乱に陥っていないといえた。
　そして四ヶ月後――。
　端末の有無が生死を分ける世界ができあがった。

　山手線近郊の人間たちは、概ね四つに別れた。

　日和見プログラムと呼ばれている。人間消失。実に七割がこれにアクセスし、ワイアードの彼方に消えた。
　冗談のような話だが、面白半分にアクセスする人間がいるかといえば、その数が七割であるようだ。


　戦闘プログラム。

　法を絶対とし、ワイヤードへ誘う階級秩序の世界。
　暴力を解放し、あらゆる力を認める弱肉強食の世界。


　豚肉がグラムあたり幾らかに一喜一憂する世界ではなくなったのだ。
　この世界では、悪魔や魔物の肉が主食である。