＃ガネンシャ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　妹ズ。
　アナナン：ナチュラル唯我独尊娘。ファッション眼帯をした縦ロール。
　クーデ：ドーナツ好きのただのシナリオ担当。白いふわふわした生き物。
　ヒナゲシ：合いの手魔導。たくわん眉ですぱっつん。

　キヨマン：ゲームデザイナー。特徴的な、であります調。
　キンジョウ管理官：アーサーソフトの幹部候補。慎重な野心家。

　東京ジュゲム：キヨマンの所属するゲーム開発会社。
　アーサーソフト：国内最大手のゲーム開発会社。技術の中空化が問題となっている。

　話題の区切りに用語説明。
　ガネンシャは群像劇である――。ゲーム開発の敷居は年々下がっている。ひとつには、手法が統一されつつあること。加えて、ゲームに熱中した世代がゲームを作りたいと思うからという、心情的な願望からだろう。素材、ロジック、広告の世界である。

＃

　ガネンシャは群像劇である――。ゲーム開発の敷居は年々下がっている。ひとつには、手法が統一されつつあること。加えて、ゲームに熱中した世代がゲームを作りたいと思うからという、心情的な願望からだろう。素材、ロジック、広告の世界である。
　キヨマンは、管理官とあだ名される男キンジョウに、素材をそのままにジャンルを変える、というアイデアを披露していた。
「キンジョウ殿、これはアーサーソフトの旗艦タイトルであるバハムートクエストのシナリオをそのままに、ジャンルを変えるという話であります」



「バハムートクエストは、四人でパーティーを組むゲームです。操作主体がひとりになる、ローグライクでは、どうなるのでしょうか」
「キヨマンは、まず、操作主体がひとりで、仲間はオート、自動行動を考えたであります。でありますが、操作主体が主役から外れると考えてやめたであります。一緒に冒険をする仲間は重要なものでありますが、やはりスパイスであります。
　そこで、操作主体をひとりとした入れ替わり制とするであります。こうすると、ローグライクでは致命的である、一度きりの死、を三回まで可能とするであります。操作主体が倒れたら、次の仲間に切り替わるであります。キヨマンの希望としては、四人パーティーではなく、三人パーティーのほうが、面白いであります」
「ああ、チャレンジ回数にするのですね」
「であります。その場合は、蘇生の魔法や世界樹の葉など、いろいろとチート級になるでありますが、キヨマンはゲームバランス的にはいらないと考えているであります」
「冒険者職の特徴については、どうするつもりですか？」
「冒険者職は、装備できる武器種類を固定して、特徴づけるであります。たとえば、典型的な、勇者、戦士、魔法使い、僧侶のパーティーで説明するであります。
　まず、勇者は全武器装備可能とするであります。それが特徴でよいであります。
　戦士は、斧。斧は稀にノックバック攻撃が発動するであります。
　魔法使いは、杖。杖は遠距離攻撃可能であります。ローグライクにおいて、間接攻撃は強力でありますから、攻撃力を落とすなど、考慮するであります。
　僧侶は、槍。槍は二マス先まで貫通攻撃できるであります。
　その他、会心の発動率などで、職の差別化をするであります」
「バストには、魔法が強力な要素としてあります。そのあたりはどうするのですか？」
「魔法は、呪文の巻物ひとつに統一するであります。勇者、魔法使い、僧侶の魔法が、その職を操作主体としている場合にのみ、使えるであります。巻物は、レベルに応じて一覧から選べるものが違うであります。
　たとえば、勇者のレベルが５で、呪文の巻物を使うとすると、勇者の最強の呪文、神雷の魔法は使えないであります。これはレベル３０からであります。でありますが、低いレベルで詠唱可能な、魔滅の魔法は使えるであります。魔滅は勇者のレベル以下魔物を消滅させる有名な魔法であります」



「キヨマンもローグライクはやりこんでいますが、レベルは常に１からはじめたほうが、緊張感があってよいであります。でありますが、バストはロールプレイングであります。ある程度、積み重ねがあると、低年齢層のクリアを助けるであります。
　その要素として、最大到達レベルを初期、生命力に換算することを考えているであります。
　これは、あらゆる迷宮はレベル１から始めるでありますが、生命力の初期値は到達した最大レベルを加えたものとするであります。
　たとえば、どこかの迷宮をレベル２０でクリアしたのであれば、その最大到達レベルである２０は生命力として保存され、生命力は、生命力の初期値＋最大到達レベルとなるであります。初期値を１５とすれば、３５から始められるであります。
　同時に、控えの仲間のレベルの問題もあるであります。基本は操作主体の半分の経験値が仲間に貰えるであります」



　仮置きとして、キヨマン大商会が牛耳っていることにするであります。



　バハムートクエストをもう一度。

＃シナリオ

　六大陸で、それぞれ六章。
　一章　アーガスタ大陸からの旅立ち
　君たちは、故郷のアーガスタ大陸から、抜け道、を通って、レムアント大陸へ向かう。
　二章　眠りつくレムアント大陸
　レムアント大陸に向かった君たちは、アーガスタ王国の盟友国である、バルタザール王国に到着する。
　しかしバルタザールは静まり返っている。君たちとは違う大陸からやってきた旅の吟遊詩人は、眠れる大陸の噂を聞きつけてやってきたという。
　どうやらこの大陸は、永遠の眠りの呪いがかけられているようで、その元凶は邪神を封印しているという地下神殿にあるようだった。
　君たちはこの大陸の眠りの呪いを解くために、邪神の神殿に挑む。
　三章　カナーン大陸への航路を切り開け

　四章　イスコー大陸の財宝伝説



　あらすじの書き方。二文意。ここまでの話。これからの予告。

　一章　アーガスタ大陸
　アーガスタ大陸＞なじみの塔＞抜け道＞レムアント大陸

　二章　レムアント大陸
　レムアント大陸＞眠りの神殿＞海神の地底湖＞精霊の杜＞イスコー大陸

　三章　イスコー大陸
　イスコー大陸＞海賊王の洞窟＞大灯台＞カノッサ大陸

　四章　カノッサ大陸
　カノッサ大陸＞水涸れの洞窟＞未開航路＞ワーズ大陸
　難所ワーズ大陸へ向かうための船は見当たらない。君たちは、未開航路を切り開くために、自らの船を持つべきのようだ。それには大金が必要である。そこでである。君たちは覚えているであろうか。南国のイスコー大陸には財宝伝説があったことを。あの海賊王の洞窟から財宝を得れば、資金の目処がつくかもしれない。

　五章　ワーズ大陸
　ワーズ大陸＞腕試しの祠＞試練の迷宮＞神鳥の山＞ジャハンナ大陸
　神々の使徒、その末裔を自認するこの大陸の者たちは、とにかく試練好きである。君たちがどれだけの困難を乗り越えたか言葉雄弁に語ったとしても一向に耳を貸さない。彼らは口だけの者を信用しない気質なのだ。君たちは彼らに試されることで、実力を示さなければならない。

　六章　ジャハンナ大陸
　ジャハンナ大陸＞獅子神の塔＞蛇神の塔＞死神の塔＞ラストダンジョン