＃ＮＰＣフォーティナイナー

　ＮＰＣの全てに理由、バックボーン、生き方を加える。
　生き方は、低俗であってもなんでもよい、人間に似るように。
　主体は、忠臣蔵気質、あるいは、走れメロスのように。
　背景は、ハンニバルに敗北したローマ帝国直後の雰囲気。
　主体は、敗北した将軍の断頭台処刑に立ち会う。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JipoRifo.jpg

＃ゲームの全体像

　開発名：ＮＰＣフォーティナイナー
　ジャンル：ダンジョンマスターライク迷宮探索ＲＰＧ

　１．目的
　魂のともし火持つ者は、勇者である。
　勇者は、友人のために無帰還の迷宮に挑む。
　助命のためには、七日以内に、勝利の鎧、を持ち帰る必要がある。

　２．迷宮
　無帰還の迷宮と呼ばれている迷宮。
　迷宮に一度足を踏み入れると出られない。
　迷宮の中ですべては完結する。
　迷宮は自分視点で、ほの暗く、生き抜く必要がある。
　仲間は二人まで加えることができる。
　迷宮は、固定層と可変層からなる。可変層は無限生成迷宮。
　無限生成迷宮は、複雑にしすぎない。部屋は四つまで、長い回廊で繋ぐ。
　迷宮には迷宮時間がある。二四時間。迷宮の外の時間とは違う。
　０６：００から１７：５９が白い月の時間。
　１８：００から０５：５９が黄金月の時間。
　可変層では、白い月の時間と黄金月の時間は音楽を変える。
　黄金月の時間に、可変層の階段を使うと、黄金宮に飛ばされる。
　黄金宮は、他の魔物を呼ぶ魔物が多い。
　無帰還の迷宮は、全二一層。一層から二一層まで。
　黄金宮は、全七層。表示上三〇層から三七層まで。


　３．糧食袋
　糧食袋は、最初から持っている。初期値は五〇〇。
　仲間がいればいるほど、糧食の減りが早い。仲間は二人まで加えることができるので、最大三倍。
　魔物を倒すと魔物肉が手に入ることがある。糧食袋が必要。
　一歩歩く毎に、一分経つ。戦闘では一ターン毎に、一分経つ。
　一歩歩く毎に、糧食袋から、糧食が人数分消費される。
　休息中は、一時間ごとに三〇。
　魔法の麻糸を使うと、糧食袋の上限が三〇〇あがる。
　糧食袋の上限は、九九九九まで。
　糧食袋が底をつくと、生命力が減り続ける。
　迷宮入口に葉肉のある花があり、葉肉は五つまで所持できる。
　葉肉は、ひとつあたり、糧食が三〇〇増える。
　魔物肉は、ひとつあたり、糧食が三〇〇増える。

　４．魔法の鞄
　魔法の鞄は、所持量を決める。最初から持っている。
　魔法の鞄の初期値は、一二。
　魔法の鞄は、八列四行で示す。最大三二。
　魔法の青糸を使うと、魔法の鞄の上限が、三あがる。

　４．魔法
　魔法は、アイテムを使う。
　巻物、ロッド、発動体である。
　巻物は、無条件で使用可能。一度きり。
　ロッドと発動体は、使用するのに知力の制約がある。
　ロッドにすると、知力の制約があがる。制約は発動体より一〇多い。
　ロッドは、壊れるまで使用可能。壊れた場合、修復すればまた使える。
　発動体は、消滅するまで使用可能。消滅は、アイテムごと消える。
　杖と発動体を組み合わせると、ロッドとなる。
　発動体には、組み合わせるのコマンドがある。
　どう組み合わせるかは、情報屋で聞ける。もちろん、杖と組み合わせる。
　魔法の威力は、知力に依存する。

　９．魔法の種類
　魔法は三二まで。


　３．古代語の碑文
　迷宮に入るとすぐに、古代語で書かれた刻みがある。



　５．情報屋
　情報屋の料金は、最初一〇ゴッシュである。
　ゴッシュは通貨の単位。
　情報を聞く度に、倍となる。
　九回で、一万〇二四〇ゴッシュ。
　一万ゴッシュになるとリドルを出され、正答すると一〇ゴッシュに戻る。
　リドルは、この迷宮のうんちく。
　情報屋の情報には、全てナンバリングする。
　情報数は九九まで。

　６．経験値売り
　能力値は、エンディング分岐である力の扉の通過に関係する。
　経験値を買うことができる、ＮＰＣを用意する。魔物の肝と交換。
　魔物の肝は、魔物の弱点をついたときに、稀に得られる。


　５．戦闘
　戦闘はターン制。
　ただし、移動画面の上に魔物を登場させ、戦闘とする。
　無帰還の迷宮では、三ターン後から、魔物は仲間を呼び始める。
　黄金宮では、次のターンから、魔物は仲間を呼び始める。

　６．休息
　迷宮ではどこでも休息できる。
　休息は、祈る、一時間、三時間、六時間を指定できる。
　祈るは、セーブのこと。セーブはメッセージを加える。
　休息中でも魔物と遭遇することがある。
　エンカウントの判定は、一時間ごと。
　小部屋で休息する場合、ほぼ、遭遇しない。三％。
　それ以外の場所で休憩した場合、それなりに、遭遇する。三三％。
　休息遭遇の場合、休息遭遇でしか遭遇しない魔物を登場させる。
　休息遭遇の楽曲は、寝覚めの悪い戦闘のテーマ。
　休息をすると、生命力が、一時間ごとに、三％から八％の間で回復する。
　また、能力値に溜まった経験値が消費され、能力値が上昇する。

　７．能力値
　レベルは存在しないが、能力値ごとに経験値がある。
　休息による能力値の上限は、九九九まで。
　能力値の表記上は、九九まで。クリア目安は、七〇程度。
　それぞれの能力値にあった行動をすることで経験値が溜まる。
　筋力：物理攻撃力をあげる。物理攻撃をすることで溜まる。
　知力：魔法攻撃力をあげる。魔法攻撃をすることで溜まる。
　敏捷：行動順、半減命中判定に関係する。逃げる、回避することで溜まる。
　体力：生命力をあげる。ダメージを受けることで溜まる。
　魅力：物品を高く売ることができる。戦闘中まれにあがる。
　経験値のたまり具合は、視覚的にわかるのみ。六角の輝きで示す。

　７．経験値
　魔物を倒した時の経験値は、能力値のひとつにランダムに加える。
　経験値は、一〇〇溜まると、能力値があがる。
　経験値は魔物に討伐経験値が設定されている。通常魔物は最大五。
　行動経験値は、討伐経験値の半分。取得確率は三割。



　８．常在能力
　常在能力はパッシブのこと。
　キャラクター作成時に、常在能力は三つまでランダムにつく。
　竜を倒した時に手に入る、竜の心臓、を食べると、常在能力を追加できる。
　竜の心臓は、弱点をつき倒すと、それなりの確率で得られる。三三％。
　常在能力は一六。強力なものを多く。


　８．重要なアイテム
　勝利の鎧：目的のアイテム。蛮族との戦いに勝利をもたらす。
　魔法の麻糸：糧食袋の上限をあげる。
　魔法の青糸：魔法の鞄の所持量をあげる。
　変異の釜：巻物、発動体の本質を変える。
　幾何学キューブ：ふたつの武具をひとつにし、付与性能を変異させる。
　竜の心臓：竜を倒すと得られることがある。常在能力に開眼する。
　緑商人の呼鈴：ゴブリン商人を呼び出すことができる。
　妖精の呼鈴：宝石妖精を呼び出すことができる。
　修復の巻物：壊れた武具を修復する。
　鑑定の発動体：武具の鑑定をする。

　　

　３．迷宮層のコンセプト予定
　〇一層、固定。
　〇二層、可変。
　〇三層、可変。

＃序章　聖なるかな

　前例なき、敗北である
　前例なき、前例なき、敗北である
　この無能な将軍の、首と胴をすぐさま断ち
　首は鳥についばませ、胴は刻み魚の餌とせよ

　西方帝はそう告げ、次に怒り収まらないのか、石投げよ、と命じた。
　断頭台へ、群衆からつぎつぎ石が投げられる。
　西方帝はそれ見て、民は我が意をくむと、満足したのである。
　しかし、その時だった。
　群衆の石やみ、人垣が分かれた。
　そこからやってくるは、輝く若者である。
　勇者は響く鐘のように、その自信に満ちた声を上げた。

　陛下
　私はその者の友人である
　私はその者の助命を願う
　そして私は無力に祈るものではない

　陛下
　私は次の戦にて勝利の策ある
　私は忌まわしき雷光の蛮族打ち倒すその策ある
　そしてその策は、神器である。

　陛下
　私は神々に裏打ちされたその神器を知っている
　勝利の鎧である
　私はその場所も知っている
　無帰還の迷宮だ

　陛下
　私は友の助命を願う
　私は無帰還の迷宮にて勝利の鎧持ち帰る
　どうかその猶予、天に尋ねよ

　宣言の間、誰もこの輝ける者を笑うものはいなかった。
　ほう、尋ねよとは、無礼だ――。
　だが、勇者だな――。
　西方帝に機転がよぎった。
　勝利の鎧とは、伝承にあるものである。
　その場所も把握している。
　ただその迷宮、完全に人間を寄せ付けず、持ち帰る者、かつていない。
　蛮族の侵攻。五万から七万の戦死者に捕虜。
　さらには、この敗北により西方帝国は指導者層の三割を失った。
　西方帝国未曽の危機である。
　愚かな治世と後の世に笑われようか――。
　いやしかし。
　この詭弁の勇者の言、どうだろうか。
　神々の品あれば、兵を再び鼓舞し忌まわしき蛮族を撃滅できるに違いない。
　もってよしとすれば、この者を義勇の旗印として群衆に剣もたせればよい。
　西方帝は、そばにいる宮廷魔導師を呼んだ。
　宮廷魔導師は、命聞くとうなずき、断頭台に近づいた。
　何やら詠唱。どこから取り出したのか、魔導師の手には怪しきランプある。
　唱え終わると、友の体ががくりと落ちた。
　そこから青白い魂が抜けいで、ローブの者はランプに入れた。
　西方帝は、それ二心で眺める。
　そうして一層に、希望の鐘のように、天指さし告げた。

　聞け民衆よ
　聞け勇者よ
　告知天は我にささやいた
　このランプに入るは、罪の魂か
　否、この者の友の魂である
　慈悲だ
　神はゆるすこと誓われた
　もし、それ勝利の鎧持ち帰ることあらば、大敗が罪を不問としよう
　この魂のともし火は七日のうちに消える
　それが天の告げた刻限である

　群衆は、そのパンとサーカス具合に大いに湧いたのである。

＃


「物語もないのに、ゲームって出来上がるんですか？」
「出来上がるであります。それこそ至高のゲームであります」
「ほう、具体的には」
「そうでありますね。システムの完成度といえば、ウィザードリィ、ディアブロ、ダンジョンマスターであります」
「ウィザードリィ、ディアブロ、ダンジョンマスター。ダンマスか」
「ダンマスは知っているでありますか？」
「いえ、ダンレボと似ているなって」
　あとは、略しやすいな、とか――。
「ダンジョンマスターは大事であります」
「ほう。シンノシンさん」
「さんはいらないであります、シンシンは慣れなれしいので禁止であります」
「ラジャリ。シンノシン」
「なんでありますか」
「解説がほしいであります」
「全部でありますか？」
「全部？　うーん、手短にビートルズの曲みたいな感じで」
　ああいうのは、だいたい三分ぐらいの――。
「レボリューション・ナンバーナインは、八分あるであります」
「なるほど、一番大事な物でお願いします」
「では、クーデ殿、アカゲ殿からは、どれくらい聞いているでありますか？」
「アカゲさんは、どんな立ち位置なの？」
「なるほど、あれは、一応リーダーであります。とてもリーダーに見えないかも知れないでありますが、雑用兼リーダーであります」






　イベントは、紙芝居ではなく、西洋絵画的。
　一枚絵に、シナリオを乗せる。