＃ＮＰＣフォーティナイナー

　ＮＰＣの全てに理由、バックボーン、生き方を加える。
　生き方は、低俗であってもなんでもよい、人間に似るように。
　主体は、忠臣蔵気質、あるいは、走れメロスのように。
　背景は、ハンニバルに敗北したローマ帝国直後の雰囲気。
　主体は、敗北した将軍の断頭台処刑に立ち会う。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JipoRifo.jpg

＃ゲームの全体像

　開発名：ＮＰＣフォーティナイナー
　ジャンル：ダンジョンマスターライク迷宮探索ＲＰＧ

　１．目的
　魂のともし火持つ者は、勇者である。
　勇者は、友人のために無帰還の迷宮に挑む。
　助命のためには、七日以内に、勝利の鎧、を持ち帰る必要がある。

　２．迷宮
　無帰還の迷宮と呼ばれている迷宮。
　迷宮に一度足を踏み入れると出られない。
　迷宮の中ですべては完結する。
　迷宮は自分視点で、ほの暗く、生き抜く必要がある。
　仲間は二人まで加えることができる。
　迷宮は、固定層と可変層からなる。可変層は無限生成迷宮。
　無限生成迷宮は、複雑にしすぎない。部屋は四つまで、長い回廊で繋ぐ。
　迷宮には迷宮時間がある。二四時間。迷宮の外の時間とは違う。
　０６：００から１７：５９が白い月の時間。
　１８：００から０５：５９が黄金月の時間。
　可変層では、白い月の時間と黄金月の時間は音楽を変える。
　黄金月の時間に、可変層の階段を使うと、黄金宮に飛ばされる。
　黄金宮は、他の魔物を呼ぶ魔物が多い。
　無帰還の迷宮は、全二一層。一層から二一層まで。
　黄金宮は、全七層。表示上三〇層から三七層まで。


　３．食料
　仲間がいればいるほど、食料の減りが早い。
　魔物を倒すと魔物肉が手に入ることがある。食料袋が必要。
　一歩歩く毎に、一分経つ。戦闘では一ターン毎に、一分経つ。
　一歩歩く毎に、食料袋から、食料が人数分消費される。


　４．魔法
　魔法は、アイテムを使う。
　巻物、ロッド、発動体である。
　巻物は、無条件で使用可能。一度きり。
　ロッドと発動体は、使用するのに知力の制約がある。
　ロッドにすると、知力の制約があがる。制約は発動体より一〇多い。
　ロッドは、壊れるまで使用可能。壊れた場合、修復すればまた使える。
　発動体は、消滅するまで使用可能。消滅は、アイテムごと消える。
　杖と発動体を組み合わせると、ロッドとなる。
　発動体には、組み合わせるのコマンドがある。
　どう組み合わせるかは、情報屋で聞ける。もちろん、杖と組み合わせる。
　魔法の威力は、知力に依存する。

　３．古代語の碑文
　迷宮に入るとすぐに、古代語で書かれた刻みがある。



　５．情報屋
　情報屋の料金は、最初一〇ゴッシュである。
　ゴッシュは通貨の単位。
　情報を聞く度に、倍となる。
　九回で、一万〇二四〇ゴッシュ。
　一万ゴッシュになるとリドルを出され、正答すると一〇ゴッシュに戻る。
　リドルは、この迷宮のうんちく。
　情報屋の情報には、全てナンバリングする。
　情報数は九九まで。

　３．迷宮層のコンセプト予定
　〇一層、固定。
　〇二層、可変。
　〇三層、可変。

＃序章　聖なるかな

　前例なき、敗北である
　前例なき、前例なき、敗北である
　この無能な将軍の、首と胴をすぐさま断ち
　首は鳥についばませ、胴は刻み魚の餌とせよ

　西方帝はそう告げ、次に怒り収まらないのか、石投げよ、と命じた。
　断頭台へ、群衆からつぎつぎ石が投げられる。
　西方帝はそれ見て、民は我が意をくむと、満足したのである。
　しかし、その時だった。
　群衆の石やみ、人垣が分かれた。
　そこからやってくるは、輝く若者である。
　勇者は響く鐘のように、その自信に満ちた声を上げた。

　陛下
　私はその者の友人である
　私はその者の助命を願う
　そして私は無力に祈るものではない

　陛下
　私は次の戦にて勝利の策ある
　私は忌まわしき雷光の蛮族打ち倒すその策ある
　そしてその策は、神器である。

　陛下
　私は神々に裏打ちされたその神器を知っている
　勝利の鎧である
　私はその場所も知っている
　無帰還の迷宮だ

　陛下
　私は友の助命を願う
　私は無帰還の迷宮にて勝利の鎧持ち帰る
　どうかその猶予、天に尋ねよ

　宣言の間、誰もこの輝ける者を笑うものはいなかった。
　ほう、尋ねよとは、無礼だ――。
　だが、勇者だな――。
　西方帝に機転がよぎった。
　勝利の鎧とは、伝承にあるものである。
　その場所も把握している。
　ただその迷宮、完全に人間を寄せ付けず、持ち帰る者、かつていない。
　蛮族の侵攻。五万から七万の戦死者に捕虜。
　さらには、この敗北により西方帝国は指導者層の三割を失った。
　西方帝国未曽の危機である。
　愚かな治世と後の世に笑われようか――。
　いやしかし。
　この詭弁の勇者の言、どうだろうか。
　神々の品あれば、兵を再び鼓舞し忌まわしき蛮族を撃滅できるに違いない。
　もってよしとすれば、この者を義勇の旗印として群衆に剣もたせればよい。
　西方帝は、そばにいる宮廷魔導師を呼んだ。
　宮廷魔導師は、命聞くとうなずき、断頭台に近づいた。
　何やら詠唱。どこから取り出したのか、魔導師の手には怪しきランプある。
　唱え終わると、友の体ががくりと落ちた。
　そこから青白い魂が抜けいで、ローブの者はランプに入れた。
　西方帝は、それ二心で眺める。
　そうして一層に、希望の鐘のように、天指さし告げた。

　聞け民衆よ
　聞け勇者よ
　告知天は我にささやいた
　このランプに入るは、罪の魂か
　否、この者の友の魂である
　慈悲だ
　神はゆるすこと誓われた
　もし、それ勝利の鎧持ち帰ることあらば、大敗が罪を不問としよう
　この魂のともし火は七日のうちに消える
　それが天の告げた刻限である

　群衆は、そのパンとサーカス具合に大いに湧いたのである。

＃


「物語もないのに、ゲームって出来上がるんですか？」
「出来上がるであります。それこそ至高のゲームであります」
「ほう、具体的には」
「そうでありますね。システムの完成度といえば、ウィザードリィ、ディアブロ、ダンジョンマスターであります」
「ウィザードリィ、ディアブロ、ダンジョンマスター。ダンマスか」
「ダンマスは知っているでありますか？」
「いえ、ダンレボと似ているなって」
　あとは、略しやすいな、とか――。
「ダンジョンマスターは大事であります」
「ほう。シンノシンさん」
「さんはいらないであります、シンシンは慣れなれしいので禁止であります」
「ラジャリ。シンノシン」
「なんでありますか」
「解説がほしいであります」
「全部でありますか？」
「全部？　うーん、手短にビートルズの曲みたいな感じで」
　ああいうのは、だいたい三分ぐらいの――。
「レボリューション・ナンバーナインは、八分あるであります」
「なるほど、一番大事な物でお願いします」
「では、クーデ殿、アカゲ殿からは、どれくらい聞いているでありますか？」
「アカゲさんは、どんな立ち位置なの？」
「なるほど、あれは、一応リーダーであります。とてもリーダーに見えないかも知れないでありますが、雑用兼リーダーであります」






　イベントは、紙芝居ではなく、西洋絵画的。
　一枚絵に、シナリオを乗せる。