＃ＮＰＣ４７

　ＮＰＣの全てに理由、バックボーン、生き方を加える。
　生き方は、低俗であってもなんでもよい、人間に似るように。
　主体は、忠臣蔵気質、あるいは、走れメロスのように。
　背景は、ハンニバルに敗北したローマ帝国直後の雰囲気。
　主体は、敗北した将軍の断頭台処刑に立ち会う。

　前例なき、敗北である
　前例なき、前例なき、敗北である
　この無能な将軍の、頭と胴をすぐさま断ち
　頭は鳥についばませ、胴は刻み焚き火の薪とせよ

　西方帝はそう告げ、次に怒り収まらないのか、石投げよ、と命じた。
　断頭台へ。群衆から次に次に石が投げられる。
　西方帝はそれ見て、民は我が意をくむと、満足したのである。
　
　しかし、その時だった。
　群衆の石やみ、人垣が分かれた。
　そこからやってくるは、輝く若者である。


　私はその場所も知っている。
　無帰還の迷宮だ。

　ほう。勇者だな。西方帝に機転がよぎった。
　勝利の鎧とは、伝承にあるものである。
　その場所も、西方帝は掌握している。ただその無帰還の迷宮は完全に人間を寄せ付けず、持ち帰ったものはいないのだ。
　この敗北により西方帝国の指導者層の三割を失った。
　勝利の鎧あれば、兵を再び鼓舞し、忌まわしき雷光の蛮族を撃滅できるに違いない。
　西方帝は、そばにいる宮廷魔導師を呼んだ。
　宮廷魔導師は、命を聞くとうなずき、断頭台に近づいた。
　何やら詠唱。どこから取り出したのか、魔導師の手にはランプある。
　唱え終わると、友の者の体ががくりと落ちた。
　そこから青白い魂が抜け出る。ローブの者は、ランプに入れた。
　西方帝は、それを満足そうに眺める。
　そうして勇者に告げた。

　勇者よ。このランプに入るは、友の魂である。
　慈悲だ。
　神はゆるすこと誓われた。
　もし、それ勝利の鎧持ち帰ることならば、大敗が罪を不問としよう。
　この魔法のランプは、七日のうちに消えよう。
　それが神のゆるす刻限である。
　群衆は、そのパンとサーカス具合に大いに湧いたのである。