＃憧れ憧れ憧れの、領主様の憧れの、魔法の根源、何処いった？

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XapeJemu.jpg

＃一幕　道化は歌う

　赤い絨毯でその道は彩られる。
　玉座の間にいるのは王と道化である。
　王はすこぶる溌剌で、それまで兵士たちに、様々な檄を飛ばしていた。
　ついには命令を受ける兵士たちは、いなくなる。
　それほどまでに、乱発。いそがしく、騒々しい一日。
　道化は、それを白々しく見ていた。
　道化にとって、だから何なのである。
　こんなことで、パンとぶどう酒が振る舞われる今日。
　それはもうおかしくてたまらない。
　妙な命令を受けて、困り果てた兵士たちは、また妙な言い訳をするだろう。
　妙な言い訳は、王の耳は都合よく、ご機嫌取りに違いない。
　誰が犠牲になるかと不運だが、事の顛末は機微に富んでいるに違いない。
　戦う者、祈る者、耕す者に、移ろう者。
　道化や旅人、あるいは冒険者とは愚者だが、本当の愚者とは誰か。
　道化は玉座を飛び跳ね歌う――。

　憧れ憧れ憧れの、領主様の憧れの
　魔法の根源、何処いった？
　何処いったーも、何もかも
　ほんとにあるの？　ソレソレソレ？

　夢夢夢に夢の中、領主様の夢の中
　魔法の根源、あると見た？
　あると見たーも、何もかも
　ほんとに見たの？　ユメユメユメ？

　何処なの何処なの迷宮に？　領主領の何処にある
　魔法の根源、そこにある？
　そこにあるーも、何もかも
　どこにあるのさ？　ネエネエネエ？

　領主様の夢の中、迷宮あったの？　ネエネエネエ？
　領主様の憧れの、魔法の根源、何処いった？

「兎、その耳縛って吊るすぞ」
　過剰装飾の剣が振るわれる。
「うわっぷ」
　振り下ろした剣で、赤い絨毯が切れた。
　道化はすかさず、
「これでまた、絨毯職人は、しばらく職に困りません」
「うるさい」
　っと、それどころではない。
　王は正しく剣を構えた。騎士団長のするような。
　次の一線はまずい。
　兎耳の種族は、跳ねながら、玉座の間を後にした。