＃冒険者たちは全滅したのだ。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃ストレングス

　サーレーン・ヨルムンガルド。
　ある者は、そう入力し、入室した。
「皆に、決まったことがある。いや、厳密に云えば、凡そだ」
　そう告げ、文字列の羅列がストレングス上に流された。

　タイトル、冒険者たちは全滅したのだ（仮）。
　ジャンル、迷宮探索ＲＰＧ。
　背景人物、五〇〇枚。背景、人物、一〇〇枚。魔物、三〇〇枚。
　音響効果、一三曲六〇分以内。効果音、三〇点。
　開発期間、一〇〇日。
　小売価格、三九八〇円。
　目標本数、七万本。
　売上目標、およそ二億七〇〇〇万円。
　開発費用、三〇〇〇万円。
　純利益額、およそ二億円。
　発売媒体、四媒体。よって、それぞれを四倍されたし。
　現実的には一媒二万本が成功とされるから、その四倍が目標となる。
　なお、仮タイトルは難易度を誇張してつけた。
　奮え。

「怪文書来た」
「何、怪文書？」
「ついにストレングス上にもウィルスが」
「いやグループチャットで発生するウィルスって、まず間違いなく、内部犯だよね」
「まだ、第一報だ」
「まだ、第一報らしいよ」
「花の金曜日に何やってるの、サーレーンさん」
「だれか、ヨルムンガルドとか、そそる感じの呼称に突っ込んであげて。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、ちなみに、ありだとおもうな」
「ヨルムンガルドって何だっけ？」
「神と巨人の世界で、神と巨人が産んだ間の子の、三体の魔物の一柱。名前はそれぞれ、フェンリル、ヨルムンガルド、ヘル。怪力狼、毒蛇、鬼女。ちなみに、神々の中で、巨人と交わるとか好奇心旺盛ないたずらっ子はトリックスターで有名なロキだよ」
「あ、北欧神話」
「へえ、神でもあって巨人でもあるんだ」
「半神半人は英雄で、そして、半神半人は魔物」
「つまり、人間も魔物」
「いや、人って、人間と巨人、いずれかだよね」
「とりあえず、ボスは決まったかな」
「あー、そのボスって表現さ、西洋の方で、あまり見受けられないんだよね。強敵がボスって意味合い、あまりないらしいよ」
「いえいえ、横文字のボスは、ボス猿のボスですから」
「ああ、そういうと、しっくり来るわね」
「で、第二報は？」
「待て、今出す」

　冒険者たちは全滅したのだ（仮）のシステム。



　開発はストレングス上で行われている。