＃冒険者たちは全滅したのだ。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「あまり無理しないようにね」
　クロバラはそう告げて、鍵を渡した。
「ああ、済まない」
　ビキはクロバラを見送ると、端末を青い光に照らした。
　ブルーライトは、集中力を高める。そして、開発室の明かりを消した。
「温度は――」
　二一度。
　肌寒いと云えばそうかもしれないが、あまり気にはならない。
　ビキは、換気を除くスイッチを切った。
　少しでも経費をという配慮が見えた。
　その必要が本当にあるかというと、無いかもしれない。
　社長であるミゴロは、社内環境に対してあまり口うるさく云わない。
　もしかしたら、若かりし頃に口を出し、そして今の形があるかもしれなかった。
　時刻は丁度零時。まだ終電が間に合うと云えば、間に合う。
「はは、それ以外に間に合わぬものがある」
　ビキは、そう云い聞かせた。
　たっぷり半日は置いた。
　アイデアは一気に書くに限るが、その粗に気づくのはいつも後になってからだ。
　ビキはそれを法則化していた。
　ビキはこの開発会社のリーダーの女である。
　しかし、男勝りなところがある。鉄乙女などと云われているが、そうだろう。
「いまさら変わらん」
　貫くものは貫く。
　どこか、剣士のような女だ。

　端末の明かりのみで、資料を眺め直した。
　資料には、ウィザードリィの直系を、とある。
　表紙の画像は、あの赤い舌と眼を持つ緑の竜だ。
　表紙の持つ魔力をビキはよく知っている。
　大方、表紙の良いゲームは良いものなのだ。
　その良さとは、徹底した雰囲気である。
　黒と緑と赤。徹底した原色もそうだろう。
　だからまず、二五六色のドット調、という方針を変える必要はないと思った。
　今や時代は、一千万色まで端末で可能である。しかし、ドット調やジフですら残っているのだから、色調を変える必要は無いと云えた。
「緑を抜き色にするか、か」
　ビキが考えているのは、画像における透明の表現である。
　電子画像は、赤緑青の色の量を指定して表示する。全ての色が最大値で白。全ての色が最小値で黒を示す。
　そこに透明という色はない。
　この透明という色を実現するには、透明さ加減を加える必要があった。
　透明もまたその透明さ加減を量を示す。そうすると、画像のデータサイズが増す。
　どう増すのかといえば、一ドットを赤緑青で表現していたものを、透明を加え、赤緑青透、とするのだから、画像のサイズが大きくなればなるほど、余分に増える。それぞれの色調を一バイトで示すのならば、三バイトのものが、四バイトとなる。一ドットあたり。
　そこで、データ量を少なくし、かつ透明を実現するために、ゲーム業界では古くから使わない抜き色を指定するのだ。
　たいてい、ゼロエフゼロといった、色の濃い緑だ。緑は人間の視覚にはより鮮明に映る色で、もっとも濃い緑を使う必要性は薄い。
「三二〇かける三二〇が背景で、それが最大のサイズとなるから、多く見積もって、背景が一〇〇枚、人物が一〇〇枚、魔物が二〇〇枚、として」
　だいたい、四〇〇枚。
　ビキは概算として、五〇〇枚とした。
「一枚のデータサイズは、一〇〇キロバイト以内」
　五メガバイトには収まる。
　ビキはそう試算した。
　これが、二バイトカラーであれば、倍。三バイトカラーであれば、三倍。
　そして、透明色を加えれば、さらに三割増である。
　圧縮無しで五メガバイトである。画像圧縮を利用すれば、プロの絵師が描くものは、色調の統一があり、不思議とサイズが軽い。
　画像圧縮技術は、データ上の同じ色を数え上げ圧縮するため、アニメの色調も、原色と影色の二色調であるからサイズが軽い傾向にあることを、さらにビキは知っている。
　圧縮の程度を知るために、画像ソフトを立ち上げる。
　デスクトップを色彩豊かな花柄とした。
　そうして、端末のスクリーンキャプチャを行い、三二〇かける三二〇にした。
　保存すれば八八キロバイト。
「そのくらいだな」
　何が役に立つか、わからない。
　といえば、ゲーム開発の現実であった。
「それにしても、似合わん」
　端末の中の花畑を見てビキは笑った。

　開発室は無人であったが、ストレングスが応答した。
「まだ居るの？」
　返信は、プログラマのユサ。
　ストレングスとは、グループチャットアプリである。
　スマートフォンよりも、よりログの保存や、発言の扱いに重点が置かれ、開発メンバーで情報を共有するためのものである。
　もっとも雑談をすることも多いが。