＃冒険者たちは全滅したのだ。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃ストレングス

　サーレーン・ヨルムンガルド。
　ある者は、そう入力し、入室した。
「皆に、決まったことがある。いや、厳密に云えば、凡そだ」
　そう告げ、文字列の羅列がストレングス上に流された。

　タイトル、冒険者たちは全滅したのだ（仮）。
　ジャンル、迷宮探索ＲＰＧ。
　背景人物、五〇〇枚。背景、人物、一〇〇枚。魔物、三〇〇枚。
　音響効果、一三曲六〇分以内。効果音、三〇点。
　開発期間、一〇〇日。
　小売価格、三九八〇円。
　目標本数、七万本。
　売上目標、およそ二億七〇〇〇万円。
　開発費用、三〇〇〇万円。
　純利益額、およそ二億円。
　発売媒体、四媒体。よって、それぞれを四倍されたし。
　現実的には一媒二万本が成功とされるから、その四倍が目標となる。
　なお、仮タイトルは難易度を誇張してつけた。
　奮え。

「怪文書来た」
「何、怪文書？」
「ついにストレングス上にもウィルスが」
「いやグループチャットで発生するウィルスって、まず間違いなく、内部犯だよね」
「まだ、第一報だ」
「まだ、第一報らしいよ」


　開発はストレングス上で行われている。