＃冒険者たちは全滅したのだ。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃ストレングス

　サーレーン・ヨルムンガルド。
　ある者は、そう入力し、入室した。
「皆に、決まったことがある。いや、厳密に云えば、凡そだ」
　そう告げ、文字列の羅列がストレングス上に流された。

　タイトル、冒険者たちは全滅したのだ（仮）。
　ジャンル、迷宮探索ＲＰＧ。
　背景人物、五〇〇枚。背景、人物、一〇〇枚。魔物、三〇〇枚。
　音響効果、一三曲六〇分以内。効果音、三〇点。
　開発期間、一〇〇日。
　小売価格、三九八〇円。
　目標本数、七万本。
　売上目標、およそ二億七〇〇〇万円。
　開発費用、三〇〇〇万円。
　純利益額、およそ二億円。
　発売媒体、四媒体。よって、それぞれを四倍されたし。
　現実的には一媒二万本が成功とされるから、その四倍が目標となる。
　なお、仮タイトルは難易度を誇張してつけた。
　奮え。

「怪文書来た」
「何、怪文書？」
「ついにストレングス上にもウィルスが」
「いやグループチャットで発生するウィルスって、まず間違いなく、内部犯だよね」
「まだ、第一報だ」
「まだ、第一報らしいよ」
「花の金曜日に何やってるの、サーレーンさん」
「だれか、ヨルムンガルドとか、そそる感じの呼称に突っ込んであげて。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、ちなみに、ありだとおもうな」
「ヨルムンガルドって何だっけ？」
「神と巨人の世界で、神と巨人が産んだ間の子の、三体の魔物の一柱。名前はそれぞれ、フェンリル、ヨルムンガルド、ヘル。怪力狼、毒蛇、鬼女。ちなみに、神々の中で、巨人と交わるとか好奇心旺盛ないたずらっ子はトリックスターで有名なロキだよ」
「あ、北欧神話」
「へえ、神でもあって巨人でもあるんだ」
「半神半人は英雄で、そして、半神半人は魔物」
「つまり、人間も魔物」
「いや、人って、人間と巨人、いずれかだよね」
「とりあえず、ボスは決まったかな」
「あー、そのボスって表現さ、西洋の方で、あまり見受けられないんだよね。強敵がボスって意味合い、あまりないらしいよ」
「いえいえ、横文字のボスは、ボス猿のボスですから」
「ああ、そういうと、しっくり来るわね」
「で、第二報は？」
「待て、今出す」

　冒険者たちは全滅したのだ（仮）のシステム。
　魔法は、魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系とする。
　魔法の一系統は、七段二一種九回である。
　迷宮から得られる武具は、魔法の品である可能性がある。
　魔法の品は通常の武具の性能に加えて、何らかが付与されている。付与は、末尾の記号で示す。
　付与されるものの草案。火炎属性、氷結属性、雷撃属性、不死物特攻、猛毒、沈黙、睡眠、首刈り、歩行回復、生命力増加、火炎耐性、氷結耐性、電撃耐性、ＡＣ強化、攻撃回数増加、幸運印、ドレイン無効。
　迷宮から得られる武具は、さらに未鑑定である。道具は鑑定済みでもよい。
　剣は単体に強く、魔法は群体に強い。
　魔物は最大四グループ、三六体、一度に登場する。
　依頼達成方式あるいはアイテムトリガー方式の、マルチエンディング。
　マルチエンディングといっても、目標を喪失しないように、最初にグランドエンディングの目標は示される。
　世界地図から一瞬で移動。
　街は最大三つ。迷宮は七つ。迷宮は平均三層。最大七層。
　冒険者たちは、依頼を受ける過程で、幾つのかのエンディングルートを獲得する。あるいは、最初のエンディングだけランダムに選ばれ無条件で開示してもよい。
　エンディングに向かうために何をすべきかは、示される。
　エンディングのリストは、？？？で示し、開示されずとも数はわかる。依頼のリストも同様の方式とする。
　エンディングの条件を満たした時、その達成パーティーはいなくなる。よって、達成パーティーのその後は、シナリオ上、気にしなくて良い。
　冒険者が迷宮で朽ちても世界は何事もなかったかのように続く。
　パーティーは最大四まで。パーティーのリーダーはアイテムと資産を持つ。
　キャラクターは装備のみ保持。なお転職しても装備ははずれない。
　転職は、特性値を満たせばいつでも可能。
　冒険者職の初期案。君主、戦士、侍人、盗賊、魔導、僧侶、司教、薬師、狩人、闘士、神女、錬金、召喚、神薙、楽師、星見。
　転職において、生命力とマジックポイントの幾ばくかは保持される。
　冒険者職は特技を持ち、極めた特技は転職しても消えない。極めるのはレベル上昇時、二割程度の確率とする。
　クリアレベルは一三。それ以降は生命力上昇以外、あまり意味をなさない。
　冒険者の魔法や特技は、神の奇跡によるものである。よって信仰心が必要。
　魔物の魔法や特技は、神と同質のものであるが、巨人の呪いによるものである。よって魔物たちは、地上の生き物を自然と襲う。
　迷宮探索中にレベルは上昇しない。安全な場所で神に祈ることでレベルが上昇し、同時に魔法を覚える機会を得る。あるいは、迷宮は呪われた場所で、神の威光が届きにくいこととする。
　概ね、ウィザードリィを参考にする。
　地上は神の御座で、迷宮は巨人の領域である。
　神々は二〇面ダイスにて被造物を弄ぶ。

「つまりＤ２０システムなんだ」
「いわゆる、ウィザードリィと云えば、なんとなくは？」
「冒険者職とかも書いてありますが、種族とかはどうなんでしょうか」
「ああ、種族は漏れてしまったな。八種族程度で頼む」
「この、なんでも、テキパキ決める感じは――」
「いや、我はサーレーン・ヨルムンガルドだ」
「まあ、自分の人称が、我って時点で、わかるけどさ」
「そういえば、アナナンは？」
「アナナンは、エネルギーを使い果たして寝る子なので、夜遅くはちょっと」





　開発はストレングス上で行われている。