＃冒険者たちは全滅したのだ。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃ストレングス

　サーレーン・ヨルムンガルド。
　ある者は、そう入力し、入室した。
「皆に、決まったことがある。いや、厳密に云えば、凡そだ」
　そう告げ、文字列の羅列がストレングス上に流された。

　タイトル、冒険者たちは全滅したのだ（仮）。
　ジャンル、迷宮探索ＲＰＧ。
　背景人物、五〇〇枚。背景、人物、一〇〇枚。魔物、三〇〇枚。
　音響効果、一三曲六〇分以内。効果音、三〇点。
　開発期間、一〇〇日。
　小売価格、三九八〇円。
　目標本数、七万本。
　売上目標、およそ二億七〇〇〇万円。
　開発費用、三〇〇〇万円。
　純利益額、およそ二億円。
　発売媒体、四媒体。よって、それぞれを四倍されたし。
　現実的には一媒二万本が成功とされるから、その四倍が目標となる。
　なお、仮タイトルは難易度を誇張してつけた。
　奮え。

「怪文書来た」
「何、怪文書？」
「ついにストレングス上にもウィルスが」
「いやグループチャットで発生するウィルスって、まず間違いなく、内部犯だよね」
「まだ、第一報だ」
「まだ、第一報らしいよ」
「花の金曜日に何やってるの、サーレーンさん」
「だれか、ヨルムンガルドとか、そそる感じの呼称に突っ込んであげて。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、ちなみに、ありだとおもうな」
「ヨルムンガルドって何だっけ？」
「神と巨人の世界で、神と巨人が産んだ間の子の、三体の魔物の一柱。名前はそれぞれ、フェンリル、ヨルムンガルド、ヘル。怪力狼、毒蛇、鬼女。ちなみに、神々の中で、巨人と交わるとか好奇心旺盛ないたずらっ子はトリックスターで有名なロキだよ」
「あ、北欧神話」
「へえ、神でもあって巨人でもあるんだ」
「半神半人は英雄で、そして、半神半人は魔物」
「つまり、人間も魔物」
「いや、人って、人間と巨人、いずれかだよね」
「とりあえず、ボスは決まったかな」
「あー、そのボスって表現さ、西洋の方で、あまり見受けられないんだよね。強敵がボスって意味合い、あまりないらしいよ」
「いえいえ、横文字のボスは、ボス猿のボスですから」
「ああ、そういうと、しっくり来るわね」
「で、第二報は？」
「待て、今出す」

　冒険者たちは全滅したのだ（仮）のシステム。
　魔法は、魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系とする。
　魔法の一系統は、七段二一種九回である。
　迷宮から得られる武具は、魔法の品である可能性がある。
　魔法の品は通常の武具の性能に加えて、何らかが付与されている。付与は、末尾の記号で示す。
　付与されるものの草案。火炎属性、氷結属性、雷撃属性、不死物特攻、猛毒、沈黙、睡眠、首刈り、歩行回復、生命力増加、火炎耐性、氷結耐性、電撃耐性、ＡＣ強化、攻撃回数増加、幸運印、ドレイン無効。
　迷宮から得られる武具は、さらに未鑑定である。道具は鑑定済みでもよい。
　剣は単体に強く、魔法は群体に強い。
　魔物は最大四グループ三六体、一度に登場する。
　依頼達成方式あるいはアイテムトリガー方式の、マルチエンディング。
　マルチエンディングといっても、目標を喪失しないように、最初にグランドエンディングの目標は示される。
　世界地図から一瞬で移動。
　街は最大三つ。迷宮は七つ。迷宮は平均三層。最大七層。
　冒険者たちは、依頼を受ける過程で、幾つのかのエンディングルートを獲得する。あるいは、最初のエンディングだけランダムに選ばれ無条件で開示してもよい。
　エンディングに向かうために何をすべきかは、示される。
　エンディングのリストは、？？？で示し、開示されずとも数はわかる。依頼のリストも同様の方式とする。
　エンディングの条件を満たした時、その達成パーティーはいなくなり、せいぜいは転生者あるい二世として存在していることとする。よって、達成パーティーのその後は、シナリオ上、気にしなくて良い。
　冒険者が迷宮で朽ちても世界は何事もなかったかのように続く。
　パーティーは最大四まで。パーティーのリーダーはアイテムと資産を持つ。
　キャラクターは装備のみ保持。なお転職しても装備ははずれない。
　転職は、特性値を満たせばいつでも可能。
　冒険者職の初期案。君主、戦士、侍人、盗賊、魔導、僧侶、司教、薬師、狩人、闘士、神女、錬金、召喚、神薙、楽師、星見。
　転職において、生命力とマジックポイントの幾ばくかは保持される。
　冒険者職は特技を持ち、極めた特技は転職しても消えない。極めるのはレベル上昇時、二割程度の確率とする。
　クリアレベルは一三。それ以降は生命力上昇以外、あまり意味をなさない。
　冒険者の魔法や特技は、神の奇跡によるものである。よって信仰心が必要。
　魔物の魔法や特技は、神と同質のものであるが、巨人の呪いによるものである。よって魔物たちは、地上の生き物を自然と襲う。
　迷宮探索中にレベルは上昇しない。安全な場所で神に祈ることでレベルが上昇し、同時に魔法を覚える機会を得る。あるいは、迷宮は呪われた場所で、神の威光が届きにくいこととする。
　ライフポイントが存在する。これは復活の最大回数で、キャラクター作成時に一度だけ決められる。たとえば、ライフポイント一〇であれば、一〇回死亡すると、キャラクターはロストする。
　概ね、ウィザードリィを参考にする。
　地上は神の御座で、迷宮は巨人の領域である。
　神々は二〇面ダイスにて被造物を弄ぶ。

「つまりＤ２０システムなんだ」
「いわゆる、ウィザードリィと云えば、なんとなくは？」
「冒険者職とかも書いてありますが、種族とかはどうなんでしょうか」
「ああ、種族は漏れてしまったな。八種族程度で頼む」
「この、なんでも、テキパキ決める感じは――」
「いや、我はサーレーン・ヨルムンガルドだ」
「まあ、自分の人称が、我って時点で、わかるけどさ」
「そういえば、アナナンは？」
「アナナンは、エネルギーを使い果たして寝る子なので、夜遅くはちょっと」
「トカゲは？」
「ああ、まだトカゲには、ストレングス教えてなかったな」
「教えたげてよ」

　ガネンシャ、東京ジュゲムの開発はストレングス上で行われている。

＃トカゲ

「まじかよ、いきなりハブられてるの、俺ちゃん？」
「いや、ハブというよりも、ストレングスは雑談もあるが、やはり会社のログアプリだ」
「あ、手続きか」
「そうだ。トカゲは今日付けで、ガネンシャ、東京ジュゲムに配属になる」
「配属って、相変わらず硬いな、ビキ」
「うるさいぞ、トカゲ」
「ちなみに、この東京ジュゲムって、何なんだ？」
「ああ、ブランド名だ。ガネンシャの文化のようなものでな、開発リーダーがブランドを立ち上げるんだが、そのブランド名が、東京ジュゲムというわけだ。我のブランドだぞ」
「あれ、姫神って云ってなかったっけか？」
「ああ、草案では、そういうのもあった。が、国内の企業であることを強調するなら、東京を入れるべきだと考えたのだ」
「あっそう、確かに都内にあるからなあ、ガネンシャ」
　ビキがストレングスで雑談していると、後ろから声がかかった。
　――ビキ、来たわよ。
「ああ」
「悪いが、これから打ち合わせだ」
「いや、俺ちゃんも、出社する予定だけど」
「まあ、自由にすればいい。ああ、出社する場合は、人数分のドーナツを買う必要があるらしいぞ。白いふわふわした生き物に云わせると」
「それも文化か？」
「はは、聞いてみるといい」
　ビキは液晶の電源を消した。
　大抵、皆つけっぱなしである。

　これから会う人物は、北米でやりあった人物だった。
　イーサン。ロサンゼルスで開催されるゲームショーのことだ。
　ガネンシャは、イーサンに、ホーススタリオンという自社の旗艦タイトルを宣伝するために、行っていた。
　ビキと社長のミゴロ。名目上は開発タイトルの宣伝だが、もうひとつ目的があった。
　ガネンシャは、創業二〇周年を向かえる、ミゴロに云わせれば中堅のゲーム開発会社である。
　年間タイトルは一本あるいは二本。開発島は二つあった。
　ちなみに、イーサンとは、エレクトリック・エンターテイメント・エキスポの略である。
　ＦＰＳだらけで辟易する、とキンジョウと言い合った。
　キンジョウ。キンジョウ管理官。管理官とあだ名される人物。
　北米のイーサンにいたのは、この人物で、国内最大手アーサーソフトの幹部だ。
　ビキはキンジョウと話し込み、タイトルの宣伝です、と聞いていたから、何の疑いもなく、そうだと信じ込んでいた。
　しかし、目的は同じ。競合していたのだ。
　会議室から、窓の外を眺めているのはキンジョウ管理官である。どこかエリート然とした人物だ。
「うちに何の話だ、管理官」
「名刺は必要ですか」
　お互いに断った。
　よく知ると云えば、よく見知ったもの同士だ。
「あ、座ると長くなるので、立ったままで」
「ああ」
「さっそく、本題に入りますけれど、ウィザードリィのクローンを作る気はありますか」
　ガネンシャもアーサーソフトも、北米に行った理由は版権の買い取りであった。
　一世を風靡した巨大看板、ウィザードリィというゲームは、何度かの改悪の末か、開発企業が倒産していたのだ。
　その権利が、ソードインシグニアという権利会社に渡っていた。
　権利会社は、命名権だけを売り、この巨大看板を売り出していたのだ。
　しかし、亜種はでたがウィザードリィの復権とまではいかなかった。
　ガネンシャは、ホーススタリオンが人気を博していたし、資金はあった。そして、命名権だけではなく、権利全てをこの権利会社から買い取ろうと画策していたのだ。
　アーサーソフトと同じく。
　競合し、負けた。
　それを実行した人物が目の前にいる。
「アーサーはゲームを作る気はあるのか？」