＃冒険者たちは全滅したのだ。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「あまり無理しないようにね」
　クロバラはそう告げて、鍵を渡した。
「ああ、済まない」
　ビキはクロバラを見送ると、端末を青い光に照らした。
　ブルーライトは、集中力を高める。そして、開発室の明かりを消した。
「温度は――」
　二一度。
　肌寒いと云えばそうかもしれないが、あまり気にはならない。
　ビキは、換気を除くスイッチを切った。
　少しでも経費をという配慮が見えた。
　その必要が本当にあるかというと、無いかもしれない。
　社長であるミゴロは、社内環境に対してあまり口うるさく云わない。
　もしかしたら、若かりし頃に口を出し、そして今の形があるかもしれなかった。
　時刻は丁度零時。まだ終電が間に合うと云えば、間に合う。
「はは、それ以外に間に合わぬものがある」
　ビキは、そう云い聞かせた。
　たっぷり半日は置いた。
　アイデアは一気に書くに限るが、その粗に気づくのはいつも後になってからだ。
　ビキはそれを法則化していた。
　ビキはこの開発会社のリーダーの女である。
　しかし、男勝りなところがある。鉄乙女などと云われているが、そうだろう。
「いまさら変わらん」
　貫くものは貫く。
　どこか、剣士のような女だ。

　端末の明かりのみで、資料を眺め直した。
　資料には、ウィザードリィの直系を、とある。
　表紙の画像は、あの赤い舌と眼を持つ緑の竜だ。