＃ヒカルピカロ：領主の外せなくなった丁字兜編　小田土デアル　　　　　

　ささやき・いのり・えいしょう・ねんじろ

　迷宮でエッチする冒険譚。
　魔物の血と性欲で興奮する冒険譚。

黒髪僧侶女子ヒカリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MoviGivu.png
銀髪の碧眼男子ピカロ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YebeSudu.jpg

　ヒカリの装備。円盾と鈍器。
　ピカロの装備。円盾と曲刀。曲刀はへの字に曲がった短剣。

　ヒカルピカロ

＃００１　赤い蛇の酒

「大鼠ぐらい倒せないとね」
「うん。でも私――」
「どうしたの？」
「水路の迷宮って、どぶ臭い」
「はは、確かにね」
「でも、それしかないんでしょ」
「もちろんさ、見習い冒険者ができる依頼なんて、大鼠の退治くらいだよ」
「死んだりしない？」
「大丈夫だろうさ。先輩がたついてるし」
「そうだね」
　――おい、見つけたぞ。
　声は、先輩冒険者。
「よし、行こうヒカリ」
「うん。ピカロ」
　そして私たちは大鼠と戦うことに。
　大鼠。どこにでもいる魔物。
　水路によくいる。
　毒がある。
「あっ、お前」
　お先にと、ピカロ。先輩冒険者より前に。
「お前、気をつけろよ」
「一撃さ」
　研ぎたての曲刀が光る。
　だめ、ピカロ。大鼠には――。
　毒があるの！
　私は叫んだと思う。
　体液に毒。

　ピカロは体液を体中に浴びた。
　そうして、私への叱責が始まった。

「おい、僧侶。回復だよ」
「ありません」
「回復って、治癒魔法じゃないよ？」
　他の冒険者も、ぞろぞろ、やってくる。
　注目浴びたくない。
　ピカロは、大丈夫さ、とふらふら立つ。
　意識朦朧。
　毒回ってる――。
「おい、早くしろよ僧侶。お前の連れ死んじまうぞ」
「ありません」
「お前、僧侶の癖に解毒魔法使えないのかよ」
「薬ぐらいもってるでしょ」
「ありません」
「お前、何しに来たんだよ」
　役立たず！
　言葉は決定的で、強い。心に刺さる。
　私の力では抜けない。
「この子は――。役立たずじゃない――」
「ピカロ！」
　私、致命的に向いてない。
「ちょっと焦りすぎたよ」
「ごめんねピカロ」
「謝らないほうがいいよ。どんどん分が悪くなる」
「うん」
「街まで運んで、ヒカリ」
「うん」
　私が運ぶよ、ピカロ。

　ガサゴソ、ガサ。
　ぶ遠慮に。夢の中から引っ張り出して。
　私を舐めているのは、たぶん馬だ。
「馬さん、餌扱いはやめて」
　髪の毛は、藁が混じって、たぶんぼさぼさ。
　隣には銀髪碧眼の男の子。
「ピカロ、生きてる？」
「キスしてくれたら生き返る」
「お安い御用」
「ふーん」
「ん。うん。んっ」
　ピカロの手がぎゅっと掴む。
　あっ――。
　私は引き寄せられピカロの中心にたどり着く。
　ピカロは、耳元で。
「毒消しがどうしたの？」
「毒消し買ってなかった」
「毒消しは高いよね」
「だから僧侶が、解毒魔法を使えって」
「使ってくれたの？」
「ピカロ忘れてる？」
「何を？」
　使えなかったんだよ、私。
　そうして、みんなから責められて。
「キスして」
「思い出したの？」
「いい匂いかいだら、忘れる」
「お安い御用」
　私たちは、藁束のそこで、何度もした。
　だけど、まだここは、最底辺の馬小屋。

　川に来た。
「毎日水浴びとは、おしゃれだね」
「ピカロもだよ」
「目が冴えちゃうじゃないか」
「ピカロなら見てもいいよ」
「目を細めながら見てるよ」
「それ、どういう色目？」
「いや、眠いだけ」
「毎日行こうよ、クエスト受けに」
「なんか標語みたいで、憂鬱になるね」
「水浴び」
「うん」
　ピカロも脱いだ。するり。
　白いお尻。こっちが恥ずかしくなる。
　私のとは。
「こっち見ないで」
「比べないよ」
「じゃあ、見てよし」
「触りたいなあ」
「それ立っちゃう」
　私が――。
　それからピカロを残して、冒険者の酒場へ。
　朝イチのほうが、依頼は選べる。

　手を上げて合図して、私なりにアピール。
　冒険者の酒場。片角兜の主人。
　折れた伝説は知らないけど。
「おう、見習い僧侶」
「依頼ありませんか？」
「もちろん、お嬢ちゃんへの、とっておきがあるぜ」
「いつも、それで後悔しています」
「そうやって大きくなれよ」
「胸ガン見してますよね」
「パンだって今日明日中に膨らむのに、いつ膨らむんだよそれ」
「見ながらでもいいから、依頼！」
「おうおうおう」

　こういうのがあるんだよ――。
　赤い蛇？
　倒し方注意な――。
　はい。
　受けんのか？
　お願いします。
　依頼の細部を訊き終わると、やっと来たのはピカロ。

「ヒカリ、キスして」
「公衆の面前」
「世の中、厳しいなあ」
「手を絡ませるから、許して」
「僕、それ、ぐっとこないんだよね」
「そうなの？」
　女の子、キュンって、すごいけど。
　って、いや。
「そうだ、依頼を受けたのです」
「耳元で訊かせてくれる」
「ここで？」
「何のために、ここに来たのさ」
「ピカロ、イチャイチャしたいの？」
「うん」
「じゃあ、迷宮行きながらしよっか」
「お口でしてくれる？」
「野外すぎる」

　赤い蛇の洞窟――。
「楽しんでたら、依頼の話できなかったね」
「うん」
「まあ、迷宮でもいいよね」
「まず、赤い蛇だよ」
「まず、キスしてくれる？」
　流されるままにした。
「朝早いと迷宮、誰も居ないよ」
「うん」
「だから、朝早く迷宮行くの？」
「違う」
「違わなくてもいいよ、ヒカリ」
「やっぱり、違いません、でした」
「いい子だ」
「ピカロ」
　ピカロ。ピカロ。ピカロ――。
「募るとこ、でした」
「こんなところで叫ぶから、魔物も来ちゃった見たいだよ」
「野次馬ですか？」
「血祭りさ」
　ピカロの装備は、円盾と曲刀。曲刀はへの字に曲がった短剣。
　私の装備は、円盾と鈍器。
　あと、少しの僧侶系魔法。

　最初に接敵したのは、緑小鬼。
　緑の体躯。曲がった背中。醜悪な顔。鉤鼻。
　いつも憎悪に満ちている迷宮の最大種。
　いわゆるゴブリン。
　武装する程度の知性。
「君のできあがった顔を見て、出てきたみたいだね」
「いわないで」
「こいつら、僕を倒せば、君を陵辱できると思ってるはずさ」
「ピカロ、意地悪だよ」
「ほら」
　指差す先。ゴブリンのそれ。立ってる。
「ひとつ残らず切って」
「明日は我が身だ」
　切る切る切る。
　ピカロは、緑小鬼を必要以上に激痛に悶えさせた。
　戦闘は程なく終わり。
「そーれ」
　ピカロ悪逆。切り落としたゴブリンの首を蹴ってる。
　それが、壁伝いに跳ね返り、私の顔に直撃した。
「うわ、緑の粘液、べちょり」
　私、怒っていいよね。
　戦闘で興奮したピカロを責めた。

「ピカロ全部舐めて。ピカロの唾液まみれにして」
「しょうがないなあ」
　首筋からキスがくる。
　綺麗にするから、依頼の話して――。
　うん。
　快楽に浸りながら、私は話した。
　えっと。酒場の主人がね。
　僕以外の男の話は省いて――。
　うん。
　依頼はですね。魔物の生け捕りです。
　赤い蛇は、火酒に入れると、美味しくなるみたいで。
　その材料を取ってこい、ということです。
　生け捕りっていっても、外傷負わせなければいいみたい。
　火酒を汚さないような？
　赤い蛇の名前は、赤大蛇。アナコンダ。
「でね。あっ――」
　ピカロはまだ楽しむよう。
「うん」
「これね」
「なるほど、樽に詰めろ、という話だね」
　私が両手に抱えるのは樽。いわゆる酒樽。
「何杯飲めるかなあ」
　ピカロが、冗談を云った、その時でした。
　スルスルと音。
　それは衣擦れよりも静かで、警戒に満ちている。
「匂いでバレるの、わからないのかな」
「こっちも、エッチな匂いで、ばれてる気が」
「ああ、さっきの緑小鬼もそうだよね」
　そうして赤大蛇と接敵。
　私もピカロも、ぎょっと――。
「どうするピカロ？」
「不毛じゃないかな」
「だよね」
　一度二人で酒場に戻りました。ピュー。

「はっは」
　と小気味よく笑ったのは酒場の主人。
「僕は訊いてないよ」
「お前には云ってねえな」
「私も訊いてません」
「まあ、訊いてないって云ってもよ。魔物じゃねえか」
　一度戻った理由は明白。
「あれは酒蔵にある樽じゃないとダメだよ」
　酒蔵にある樽とは、いわゆる大樽。
　部屋に三つぐらいしか入らない大きさの。
　そう。それくらい蛇が大きかったのです。
「お前たちが出会ったサイズは、人間丸呑みできるから気をつけろよ」
「そんなことより、みんな、あのサイズだと無理だよ」
「そんなことはねえよ」
「ですよね」
「ま、依頼は受けたんだから、なんとかしろよ」
　それ以上はありませんでした。
「ピカロ」
「なんだい？」
「整理しよっか」
「せいり？　もう来たの？」
「そっちのじゃないよ」
　二人でカウンターに。
「イチャイチャは？」
「足だけ絡めて」
　そうして――。
「つまりは小さいサイズを生け捕りにすればいいんだろう？」
「そう。でも、もう少し突っ込んで」
「ヒカリ、どんどんエッチになっていくね」
「そっちの突っ込んでじゃないよ、今」
「指だけにしよう」
「えーと、詳しくで。あん」
「詳しくねえ。あの赤大蛇さ」
「うん」
「卵は流石に小さいんじゃないかな」
「ああ、小さすぎるって？」
「そこまで、考えてなかったけど――」
　ピカロは、足を器用に私の脚に巻き付けながら、
「巣だよ、巣」
　と云いました。
「追跡すればいい？」
「うん」
「匂い消さないとね」
「あー」
　ピカロ、残念そう。

　再びの迷宮。