＃ささやき・いのり・えいしょう・ねんじろ：領主の外せなくなった丁字兜編　小田土デアル　　　　　

　迷宮でエッチする冒険譚。

黒髪僧侶女子ヒナタ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MoviGivu.png
銀髪の碧眼男子ピカロ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YebeSudu.jpg

ヒナタの装備。円盾と鈍器。
ピカロの装備。円盾と曲刀。曲刀はへの字に曲がった短剣。

＃００１　赤い蛇の酒

「大鼠ぐらい倒せないとね」
「うん。でも私――」
「どうしたの？」
「水路の迷宮って、どぶ臭い」
「はは、確かにね」
「でも、それしかないんでしょ」
「もちろんさ、見習い冒険者ができる依頼なんて、大鼠の退治くらいだよ」
「死んだりしない？」
「大丈夫だろうさ。先輩がたついてるし」
「そうだね」
　――おい、見つけたぞ。
　声は、先輩冒険者。
「よし、行こうヒナタ」
「うん。ピカロ」
　そして私たちは大鼠と戦うことに。
　大鼠。どこにでもいる魔物。
　水路によくいる。
　毒がある。
「あっ、お前」
　お先にと、ピカロ。先輩冒険者より前に。
「お前、気をつけろよ」
「一撃さ」
　だめ、ピカロ。大鼠には――。
　毒があるの！
　私は叫んだと思う。
　体液に毒。

　ピカロは体液を体中に浴びた。
　そうして、私への叱責が始まった。

「おい、僧侶。回復だよ」
「ありません」
「回復って、治癒魔法じゃないよ？」
　他の冒険者も、ぞろぞろ、やってくる。
　注目浴びたくない。
　ピカロは、大丈夫さ、とふらふら立つ。
　意識朦朧。
　毒回ってる――。
「おい、早くしろよ僧侶。お前の連れ死んじまうぞ」
「ありません」
「お前、僧侶の癖に解毒魔法使えないのかよ」
「薬ぐらいもってるでしょ」
「ありません」
「お前、何しに来たんだよ」
　役立たず！
　言葉は決定的で、強い。心に刺さる。
　私の力では抜けない。
「この子は――。役立たずじゃない――」
「ピカロ！」
　私、致命的に向いてない。
「ちょっと焦りすぎたよ」
「ごめんねピカロ」
「謝らないほうがいいよ。どんどん分が悪くなる」
「うん」
「街まで運んで、ヒナタ」
「うん」
　私が運ぶよ、ピカロ。

　ガサゴソ、ガサ。
　ぶ遠慮に。夢の中から引っ張り出して。
　私を舐めているのは、たぶん馬だ。
「馬さん、餌扱いはやめて」
　髪の毛は、藁が混じって、たぶんぼさぼさ。
　隣には銀髪碧眼の男の子。
「ピカロ、生きてる？」
「キスしてくれたら生き返る」
「お安い御用」
「ふーん」
「ん。うん。んっ」
　ピカロの手がぎゅっと掴む。
　あっ――。
　私は引き寄せられピカロの中心にたどり着く。
　ピカロは、耳元で。
「毒消しがどうしたの？」
「毒消し買ってなかった」
「毒消しは高いよね」
「だから僧侶が、解毒魔法を使えって」
「使ってくれたの？」
「ピカロ忘れてる？」
「何を？」
　使えなかったんだよ、私。
　そうして、みんなから責められて。
「キスして」
「思い出したの？」
「いい匂いかいだら、忘れる」
「お安い御用」
　私たちは、藁束のそこで、何度もした。
　だけど、まだここは、最底辺の馬小屋。

　川に来た。
「毎日水浴びとは、おしゃれだね」
「ピカロもだよ」
「目が冴えちゃうじゃないか」
「ピカロなら見てもいいよ」
「目を細めながら見てるよ」
「それ、どういう色目？」
「いや、眠いだけ」
「毎日行こうよ、クエスト受けに」
「なんか標語みたいで、憂鬱になるね」
「水浴び」
「うん」
　ピカロも脱いだ。するり。
　白いお尻。こっちが恥ずかしくなる。
　私のとは。
「こっち見ないで」
「比べないよ」
「じゃあ、見てよし」
「触りたいなあ」
「それ立っちゃう」
　私が――。
　それからピカロを残して、冒険者の酒場へ。
　朝イチのほうが、依頼は選べる。

　手を上げて合図して、私なりにアピール。
　冒険者の酒場。片角兜の主人。
　折れた伝説は知らないけど。
「おう、見習い僧侶」
「依頼ありませんか？」
「もちろん、お嬢ちゃんへの、とっておきがあるぜ」
「いつも、それで後悔しています」
「そうやって大きくなれよ」
「胸ガン見してますよね」
「パンだって今日明日中に膨らむのに、いつ膨らむんだよそれ」
「見ながらでもいいから、依頼！」
「おうおうおう」

　こういうのがあるんだよ――。
　赤い蛇？
　倒し方注意な――。
　はい。
　受けんのか？
　お願いします。
　依頼の細部を訊き終わると、やっと来たのはピカロ。

「ヒナタ、キスして」
「公衆の面前」
「世の中、厳しいなあ」
「手を絡ませるから、許して」
「僕、それ、ぐっとこないんだよね」
「そうなの？」
　女の子、キュンって、すごいけど。
　って、いや。
「そうだ、依頼を受けたのです」
「耳元で訊かせてくれる」
「ここで？」
「何のために、ここに来たのさ」
「ピカロ、イチャイチャしたいの？」
「うん」
「じゃあ、迷宮行きながらしよっか」
「お口でしてくれる？」
「野外すぎる」

　赤い蛇の洞窟――。
「楽しんでたら、依頼の話できなかったね」
「うん」
「まあ、迷宮でもいいよね」
「まず、赤い蛇だよ」
「まず、キスしてくれる？」
　流されるままにした。
「朝早いと迷宮、誰も居ないよ」
「うん」
「だから、朝早く迷宮行くの？」
「違う」
「違わなくてもいいよ、ヒナタ」
「やっぱり、違いません、でした」
「いい子だ」
「ピカロ」
　ピカロ。ピカロ。ピカロ――。
「募るとこ、でした」
「こんなところで叫ぶから、魔物も来ちゃった見たいだよ」
「野次馬ですか？」
「血祭りさ」
　ピカロの装備は、円盾と曲刀。曲刀はへの字に曲がった短剣。
　私の装備は、円盾と鈍器。
　あと、少しの僧侶系魔法。



　ピカロは