＃エリミネイト宮殿

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　呼称は、君たち。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HugoZifu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BejeTexa.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XiqoSaxo.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuloGote.jpg

　いつの間にか、ワサビも君のことを、ターバンと呼んでいる。郷には入れば郷に従う、だろうか。

＃００１　ターバンの青年と跳ねっ毛の少女
　馬のいななきが旅を急かす。


　ターバンを巻いた姿は、流石に異国者同然で、その装束と相まって、個性豊かな冒険者たちの中でも、かなり浮いている。
「どうしたんですか」
　君が躊躇していると、横から心配そうな声がかかる。
　銀髪の、しかし癖毛なのか鳩の胸のように跳ねる髪型の少女である。
　銀髪の癖毛少女はワサビであり、君と同郷の者だ。
　大陸には魔物多い。
　近くにも出没するようになった。
　冒険者としての訓練を受け、魔物に対抗する術を得るため、君たちは王都にやってきたのだ。
　王都は、純血の王族たちではなく、魔神王を倒した英雄が爵位受け建国した国である。数ある王都の中でも、とりわけ新しく、そして何より建国王は元冒険者である。
　だからか、ここは冒険者のための国として広く周囲に知られている。
　君が王都に思いを馳せ、また逡巡していると、
「あの。もっと安い宿でも」
　同郷の少女は、君の沈黙を間違えて捉え、金銭の心配だと思ったようだ。
　確かに、あの冒険者の宿「金羊毛亭」は君が考えていたよりも値が張った。しかし、他の冒険者も泊まっていたわけで、王侯貴族御用達ではない。
　小さな窓がひとつのみの別々の部屋をとったのは、一歩迫れない二人の距離を如実に示している。
　決して馬小屋ではない。
　そして、長旅の疲れはそれなりの宿に泊まったおかげで十分に癒えたといえば、間違った選択ではなかったであろう。
　君は、そうじゃない、とやさしく声をかけ、ターバンの有無について尋ねてみた。
「いえ、あの、冒険者っぽくていいと思います」
　肯定的な声が返る。
「できれば、私もこの鳩みたいな癖っ毛を――」
　君は、ワサビが幼少の頃、鳩っ毛とからかわれているのを思い出した。
　眉根のさがった黄金の瞳がこちらを見つめ返している。
　その中に君がいる。
　君は特に多くを語らず、少しだけ髪をなで、これから行く場所に足を向けた。