＃コチトラゲーム開発

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　巨匠。今は廃れたゲームブックの巨匠。代表作はルインズ＆ローグズ。
　コチトラ。タクティクスカードゲームの、勢いだけのチャンピオン。
　御曹司。コチトラにＴＣＧで負けた、アパレル大企業の二代目。




　バチコンと。
　ここは真剣に組み上げたデッキを投げつけてもいいところです。
　まあ小市民なのでしませんが。

御曹司。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RehoJoza.jpg
コチトラ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BoceFeta.jpg

＃



「じゃあ、時給は夏目三枚にしよう」
「よし乗った」
　誰が断れるでしょうか。

　引き受けた少し後の会話。
「明日からね」
「何するんですか？」
「まあ、アイデアだけ貸してくれればいいと思うんだよね」
「具体的には？」
「そうだね――」
　トエンティ・セブン。
　御曹司は、意味深な言葉をつぶやきます。
「トエンティ・セブンですか」
「そうさ、トエンティ・セブンさ」
　ニコニコ顔の御曹司。
　それ以上はありませんでした。
「オーケー。ばっちこい」
　とりあえず、勢いだけで返しましたよ。

　そうして、明ける朝。
　バイトなどやりたくないことの筆頭ですが、夏目三枚ですからね。
　手には組み上げたデッキ。
　どうやら、コチトラは少し興奮気味のようです。
　一日八時間とかして、諭吉二枚貰えるとか。
　人生史上、最大の待遇です。
　フリルつきの白いワンピースで向かったのは、大手アパレルメーカー。
　いえ、その隣の、こじんまりとしたビル。
「あれれ」
　少し記憶をたぐると、四台ぐらい駐車できる月額パーキングだったような。
　そこにビルディング。
　ビルディングは、三階建てぐらいでしょうか。
　名前は――。
「ビックブラザーズビル」
　隣。大手アパレルメーカー本社ビルの窓には、頭ごなしに青々と空。
　なるほど、これから大きく成長するんですね。
　目線を下げると、御曹司が手を振っていましたよ。
　王子ルックで。
　小さめの王冠が似合う男ってなかなかいない。
「こっちだよ、こっち」
「ええ、ええ」
「ビックブラザーズビルっていうんだ」
「みたいですね。なんか、頭を押さえつけられた子供のような」
「ああ、うんうん。そっちか。まあ、そう思わせておけばいいのさ」
　ちなみに命名者は御曹司のようです。