＃コチトラ、ゲーム開発

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　巨匠。今は廃れたゲームブックの巨匠。代表作はルインズ＆ローグズ。
　コチトラ。タクティクスカードゲームの、勢いだけのチャンピオン。
　御曹司。コチトラにＴＣＧで負けた、アパレル大企業の二代目。




　バチコンと。
　ここは真剣に組み上げたデッキを投げつけてもいいところです。
　まあ小市民なのでしませんが。

御曹司。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RehoJoza.jpg
コチトラ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BoceFeta.jpg
巨匠。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NunaDeti.jpg
ジャコ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KujoJabi.jpg
クロバラ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NejeDoze.jpg
イアスカ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PixeGana.jpg

＃

「お兄。それででろということですか」
「カード余ってるしな」
「そういう意味では」
「棄権するのも大会を盛り下げるだろ」
「コスプレとか変装して出てみれば」
「コスプレは女がするからいいんだ」
「まあ、さもありなん」
　はっちゃけずらいのは、男の子よりも女の子ですからね。
「登録名は、コチトラだからな」
「なぜコチトラ」
「なんでも使えそうだろう」
　たしかに。こうして、便利使いされてますし。
「賞金もでるからな」
「まじですか」
「よし、じゃあ朝まで調整するか」
「詰め込み教育ばっちこい」
　そして来たるは、大会の朝。
「おい、コチトラ。もうでるぞ」
「待って、土地カードをもう一枚入れるか悩んで――」
　なんだかんだといって、大会当日はバタバタしますよね。
　それは、お兄も一緒で。
「お兄、電車来るよ」
「まだ、胃腸の準備ができてない」
　トイレに駆け込み乗車中のお兄。
　もう何度目やら。
「胃腸置いてけよ」
「いや、辛苦をともにしたこいつとは、マブだから」


　コチトラのデッキは、ゴブリンはめ。
　コンセプトデッキの一種で、数の暴力で削ります。
　低コストのゴブリンですから、死ぬなら増やせ、です。
　さて、ドロー。
「来たか、このカード」
　手札に来たカードは、万歳突撃。
　オーガっぽい鬼指揮官に指図されたまま、ゴブリンは前に特攻します。
　カードには、そんな構図が美麗なイラストで描かれています。
「パワハラだな」
　召喚っと。
　通常、相手クリーチャーがいる場合は、相手クリーチャーが壁となって召喚者の生命力を守ります。
　しかし、この万歳突撃をクリーチャー、いえゴブリン共に使うと、そのゴブリン共は攻撃の成否に関わらず消滅してしまいますが、相手クリーチャーを無視して召喚者に突撃するのです。
　まさに、万歳突撃、のように。
　お国のため。
　ゴブリン王国のバンザイ。
　まあ、ゴブリンというのは緑の下位魔物なので、嫌がるかもしれませんが。
　しかし、そこは召喚者が強制召喚したので、命令権はこちらにありますよ。
　あれ、攻撃。






「じゃあ、時給は夏目三枚にしよう」
「よし乗った」
　誰が断れるでしょうか。

　引き受けた少し後の会話。
「明日からね」
「何するんですか？」
「まあ、アイデアだけ貸してくれればいいと思うんだよね」
「具体的には？」
「そうだね――」
　トエンティ・セブン。
　御曹司は、意味深な言葉をつぶやきます。
「トエンティ・セブンですか」
「そうさ、トエンティ・セブンさ」
　ニコニコ顔の御曹司。
　それ以上はありませんでした。
「オーケー。ばっちこい」
　とりあえず、勢いだけで返しましたよ。

　そうして、明ける朝。
　バイトなどやりたくないことの筆頭ですが、夏目三枚ですからね。
　手には組み上げたデッキ。
　どうやら、コチトラは少し興奮気味のようです。
　一日八時間とかして、諭吉二枚貰えるとか。
　人生史上、最大の待遇です。
　フリルつきの白いワンピースで向かったのは、大手アパレルメーカー。
　いえ、その隣の、こじんまりとしたビル。
「あれれ」
　少し記憶をたぐると、四台ぐらい駐車できる月額パーキングだったような。
　そこにビルディング。
　ビルディングは、三階建てぐらいでしょうか。
　名前は――。
「ビックブラザーズビル」
　隣。大手アパレルメーカー本社ビルの窓には、頭ごなしに青々と空。
　なるほど、これから大きく成長するんですね。
　目線を下げると、御曹司が手を振っていましたよ。
　王子ルックで。
　小さめの王冠が似合う男ってなかなかいない。
「こっちだよ、こっち」
「ええ、ええ」
「ビックブラザーズビルっていうんだ」
「みたいですね。なんか、頭を押さえつけられた子供のような」
「ああ、うんうん。そっちか。まあ、そう思わせておけばいいのさ」
　ちなみに命名者は御曹司のようです。