＃コチトラ、ゲーム開発

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　巨匠。今は廃れたゲームブックの巨匠。代表作はルインズ＆ローグズ。
　コチトラ。トレーディングカードゲームの、勢いだけのチャンピオン。
　御曹司。コチトラにＴＣＧで負けた、アパレル大企業の二代目。




　バチコンと。
　ここは真剣に組み上げたデッキを投げつけてもいいところです。
　まあ小市民なのでしませんが。

御曹司。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RehoJoza.jpg
コチトラ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BoceFeta.jpg
巨匠。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NunaDeti.jpg
ジャコ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KujoJabi.jpg
クロバラ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NejeDoze.jpg
イアスカ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PixeGana.jpg

まほまほリターン。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XoheZusu.jpg

＃

「お兄。それででろということですか」
「カード余ってるしな」
「そういう意味では」
「棄権するのも大会を盛り下げるだろ」
「コスプレとか変装して出てみれば」
「コスプレは女がするからいいんだ」
「まあ、さもありなん」
　はっちゃけずらいのは、男の子よりも女の子ですからね。
「登録名は、コチトラだからな」
「なぜコチトラ」
「なんでも使えそうだろう」
　たしかに。こうして、便利使いされてますし。
「賞金もでるからな」
「まじですか」
「よし、じゃあ朝まで調整するか」
「詰め込み教育ばっちこい」
　そして来たるは、大会の朝。
「おい、コチトラ。もうでるぞ」
「待って、土地カードをもう一枚入れるか悩んで――」
　なんだかんだといって、大会当日はバタバタしますよね。
　それは、お兄も一緒で。
「お兄、電車来るよ」
「まだ、胃腸の準備ができてない」
　トイレに駆け込み乗車中のお兄。
　もう何度目やら。
「胃腸置いてけよ」
「いや、辛苦をともにしたこいつとは、マブだから」


　ゲームの名前は、サウザントハンド。
　通称サウザントと呼ばれる、トレーディングカードゲームです。
　千手とか、お兄は呼んでますが。
　カードのひとまとまり、であるデッキは、四〇枚以内に行い、ターン制で、自分のターンが来る毎に、一枚カードをドローできます。
　カードは、サウンザントの世界では、すべての事象がカード化して、しまったようで、なんでも召喚可能です。
　土地を召喚したり、生き物や軍団とか、自然現象とか武器とか。
　とりあえず、召喚者が持っている七〇点の生命力を削り取れば勝ちで、まあ、あるいはレアですが、デッキのカードをすべて使い尽して負けるかで、勝敗が決まります。
　召喚者は、サマナーと、かっこよく横文字で呼んでもいいんですよ。
「次のサマナー前へ」
　まじで呼んでくるし、このＭＣ。
　大会前から、雰囲気づくりは始まっていますよ。
　プロだわＭＣ。
「がんばれよ、コチトラ」
　いつの間にか、お兄が戻ってきてます。
「お兄の最強デッキは？」
「デッキは最強だった」
「左様ですか」
　対戦前に、ネガティブな話題を聞いてしまいました。
　敗因は、胃腸だな。
　そうして、最初こそミスが多かったコチトラですが。
「お兄の敵討ち」
　敵に恨みはないがな。
「勝者、コチトラ」
　えっへん。
「強いぞこの子のゴブリンは」
　一夜漬けのコチトラは、なんとか勝ち登っていくのです。

　大会はやんや、やんやで、ファイナル。
　準決勝は引きが良くて、勝てました。いわゆるビギナーズラック。
　コチトラのデッキは、ゴブリンはめ、です。
　当たれば強い、はめデッキ。
　コンセプトデッキの一種で、数の暴力で削ります。
　低コストのゴブリンを、死ぬなら増やせ、で特攻させます。
　さて、ドロー。
「来たか、このカード」
　手札に来たカードは、万歳突撃。
　カードには、オーガっぽい鬼指揮官に指図されたまま、ゴブリンは前に特攻している姿。
　社会の縮図か。
　そんな感じの美麗なイラストが描かれています。
「パワハラだな」
　召喚っと。
　通常、相手クリーチャーがいる場合は、相手クリーチャーが壁となって召喚者の生命力を守ります。
　しかし、この万歳突撃をクリーチャー、いえゴブリン共に使うと、そのゴブリン共は攻撃の成否に関わらず消滅してしまいますが、相手クリーチャーを無視して召喚者に突撃するのです。
　まさに、万歳突撃、のように。
　お国のため。
　ゴブリン王国のバンザイ。
　まあ、ゴブリンというのは緑の下位魔物なので、嫌がるかもしれませんが。
　しかし、そこは召喚者が強制召喚したので、命令権はこちらにありますよ。
「あれ、攻撃」
　おっ、削れた削れた。
　対戦相手の生命力は、七〇から五〇に減少。
　ゴブリンはめデッキとは、万歳突撃という同一カードを上限の四枚までスタックし、三枚ぐらいで、召喚者の生命力を削り取れるように調整したデッキなのです。
　お兄いわく。メタデッキ。
　メタバースとか、メタルスライムとか。なんでもメタつければ格好よく聞こえますね。
　たぶん、メタって、はめる、みたいな意味です。このゲーム界隈では。
　そして、再び、コチトラのターン。
「ふふふっ。いでよ、まほまほリターン」
　あなたのアタックフェイズ開始時、対戦相手は以下の二つから一つを選び、あなたはそれを行う。
　一、対戦相手のデッキの上からカードを四枚引き、墓地に置く。
　二、あなたの墓地から一枚を対象とし、それを手札に加える。
　もちろん二ですね。
「カムバック、万歳突撃」





「じゃあ、時給は夏目三枚にしよう」
「よし乗った」
　誰が断れるでしょうか。

　引き受けた少し後の会話。
「明日からね」
「何するんですか？」
「まあ、アイデアだけ貸してくれればいいと思うんだよね」
「具体的には？」
「そうだね――」
　トエンティ・セブン。
　御曹司は、意味深な言葉をつぶやきます。
「トエンティ・セブンですか」
「そうさ、トエンティ・セブンさ」
　ニコニコ顔の御曹司。
　それ以上はありませんでした。
「オーケー。ばっちこい」
　とりあえず、勢いだけで返しましたよ。

　そうして、明ける朝。
　バイトなどやりたくないことの筆頭ですが、夏目三枚ですからね。
　手には組み上げたデッキ。
　どうやら、コチトラは少し興奮気味のようです。
　一日八時間とかして、諭吉二枚貰えるとか。
　人生史上、最大の待遇です。
　フリルつきの白いワンピースで向かったのは、大手アパレルメーカー。
　いえ、その隣の、こじんまりとしたビル。
「あれれ」
　少し記憶をたぐると、四台ぐらい駐車できる月額パーキングだったような。
　そこにビルディング。
　ビルディングは、三階建てぐらいでしょうか。
　名前は――。
「ビックブラザーズビル」
　隣。大手アパレルメーカー本社ビルの窓には、頭ごなしに青々と空。
　なるほど、これから大きく成長するんですね。
　目線を下げると、御曹司が手を振っていましたよ。
　王子ルックで。
　小さめの王冠が似合う男ってなかなかいない。
「こっちだよ、こっち」
「ええ、ええ」
「ビックブラザーズビルっていうんだ」
「みたいですね。なんか、頭を押さえつけられた子供のような」
「ああ、うんうん。そっちか。まあ、そう思わせておけばいいのさ」
　ちなみに命名者は御曹司のようです。