＃ザンデの魔導院

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

コーネリアス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NiweKeda.jpg
アナナン・ザバーン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JilaSeca.jpg
クロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TekuKoxe.jpg



　剣しか振れない男と、魔法しか使えない少女と、知識過多の女は、指定された迷宮に向かう。
　そこで、見事課題を達成すれば、それぞれの足りない点に、お目溢しを貰えるらしい。
　ここはザンデの魔導院。
　大胆にも崩れた魔神城をそのまま使い、来るべき魔神王の復活に備える冒険者を育成するための施設だ。
　しかし、たどり着いたのは、交易の間。魔導院では、没収の間、とあだ名される場所だ。
「おい、クロバラ、迷宮に向かうのではなかったのか」
「ええ、そうよ」
「ふふん。コーリンは兵舎しか知らんじゃろうがのう。アナナンは知っておる――」
「ここは、交易の間なんだけど、迷宮から得た物品は、一度ここで没収されるのよ。つまり、没収の間なの」
「ここが没収の間か」
「アナナンが説明したかったのに」
「じゃあ、アナナンが知らないことを、クロバラさんが説明してあげる」
「ん？」
「五大国は、ザンデの魔導院の熱心な支援者なんだけど、その理由ってのが、この没収の間に介入することなのよ。彼ら五大国は、魔神王の再来を防ぐこと、あるいはここからの魔物の出現を阻止することを名目に、勝手にザンデの魔導院に寄進しているんだけどね。さて、魔物のとの争いが一段落すれば、人間同士の争いでしょ。ここの大迷宮に眠る魔法の品は、喉から手がでるほど欲しいわけ」
「ほう。軍備拡張か」