＃迷宮守

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ホムラトの街は、五大国の管理下にあるとされる。
　街の領主にはその認識はないが、五大国側はその認識である。
　その上で許されているのは、迷宮の利用だ。
　無限迷宮は、大陸では珍しく、魔物の地上侵入はなお問題だが、利用価値がある。
　管理下にあるとは、魔物の地上侵入を防ぐための、五大国の埃かぶる協定による。
　どの国も、この迷宮の魔法の品を利用し、国力増強を考えているのだ。


　ホムラトの街――
　１．
　２．錬金工房
　３．領主の館
　４．迷宮


　ここは最新式だから、ものを投げ込めば、ポンとできるからね。

　アイテムの種類。
　武具は魔物が身につけている、あるいは宝箱から得られる。
　迷宮内には植生があり、様々な食料がある。



　――そうさ。迷宮ってのは、夜に崩れ朝に生まれる。
　毎日構造が変わっちまう厄介な場所なのさ。
　ただし、その分、新たな漂着物や魔物なんかがやって来たりね。ま、魔物は厄介だけど、魔物の素材は、それはそれで取引できるものさ。
　こういうのを、王都の方では、無限迷宮って分けられてるんだけどさ、ホムラトの街のは、つまり、そういう迷宮なのさ。
　でも、それでは奥まで到達できない、と思うだろう？
　ああ、一般に云われている、迷宮の奥へ進めば進むほど、よいお宝があるってね。もちろん、それは直感的でその通りさ。
　しかし、一日の制限があるから、それはとても危険で、困難を伴う。
　そこで、あんたたち、迷宮守さ。
　迷宮守っていうのは、結界を張るのが主たる仕事だね。
　まあ、儲けになるのは、希求物の探索なんだけど、それは置いておこうか。
　迷宮守の最たる役目は結界を張ることさ。
　これによって、転移柱を設置すれば、そこからそこまでは、移動できる。無数につなげれば、迷宮をある程度、自由に移動できるって話だね。
　でも、迷宮は崩れるだろう？
　無限迷宮を固定化させるために、結界を張る術を、迷宮守たるこの街は代々受け継いできたのさ。



「あんた、領主の娘とやりあって勝てるのかい？」
「こっちは星見の娘です。希求物を探し出せると云えば、子孫繁栄は必須でしょう」



＊師匠の女と魔王の血を引く青年。前編

＊領主の男と豪商老婆。長老連中はなんていうかねえ。

＊豪商老婆と星見。

＊豪商老婆と姪の商人見習い。

＊星見とその娘。

＊領主の男と領主の娘。

＊師匠の女と魔王の血を引く青年。後編