＃ザンデの魔導院

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

コーネリアス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NiweKeda.jpg
アナナン・ザバーン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JilaSeca.jpg
クロバラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TekuKoxe.jpg

　スポコンとコミカルに。


「可愛いぞ、クロバラ」
「サラッとジロゴっぽい発言しないで」
「なんだ、本音なんだが」
「コーリン、ずるいぞ、アナナンも褒めてたもれ」
「アナナン、その大胆な縦ロールは、どう魔法に作用するんだ」
「うむ、アナナンの自尊心は全て魔力に変換されるぞ」
「そうか頼もしいな」
「ならば良い」

＃０００　剣しか振れない男と、魔法しか使えない少女と、知識過多の女は

　剣しか振れない男と、魔法しか使えない少女と、知識過多の女は、指定された迷宮に向かう。
　そこで、見事課題を達成すれば、それぞれの足りない点に、お目溢しを貰えるらしい。
　ここはザンデの魔導院。
　大胆にも崩れた魔神城をそのまま使い、来るべき魔神王の復活に備える、冒険者を育成するための施設だ。
　しかし、たどり着いたのは、交易の間。魔導院では、没収の間、とあだ名される場所だ。
「おい、クロバラ、迷宮に向かうのではなかったのか」
「ええ、そうよ」
「ふふん。コーリンは兵舎しか知らんじゃろうがのう。アナナンは知っておる――」
「ここは、交易の間なんだけど、迷宮から得た物品は、一度ここで没収されるのよ。つまり、没収の間なの」
「ここが没収の間か」
「アナナンが説明したかったのに」
「じゃあ、アナナンが知らないことを、クロバラさんが説明してあげる」
「ん？」
「五大国は、ザンデの魔導院の熱心な支援者なんだけど、その理由ってのが、この没収の間に介入することなのよ。彼ら五大国は、魔神王の再来を防ぐこと、あるいはここからの魔物の出現を阻止することを名目に、勝手にザンデの魔導院に寄進しているんだけどね。さて、魔物との争いが一段落すれば、人間同士の争いでしょ。ここの大迷宮に眠る魔法の品は、喉から手がでるほど欲しいわけ」
「軍備拡張か」
「コーリンは甘いのう？」
「なんだと、アナナン」
「よいか、魔法の品を軍備に使う必要はない。五大国の為政者を操るような魔法の品を得れば、それは世界を得たも同然じゃ。そんな感じじゃろう」
「まあ、そんな感じね。アナナンが思いつくってことは、五大国の重鎮も考えるってことよ」
「なんじゃと」
「まあ、いいから、さっさと進むわよ」
　三人は交易の間の柵で二つに区切られた場所に向かう。
「ここからが、あちらとこちら、迷宮から得た物品は、魔導院が大きく差っ引いて銀貨に換算されるの。つまりここが実質、没収の間ね」
「銀貨に替えないと、持ち出せないのかえ？」
「まあ、そうだけど、同時に、ある程度、安全が確認された物品は、再度買い取る事ができるわ。もちろん、売値のほうが高いから、余分に銀貨を払うことになるんだけど――」
「暴利じゃな」
「まあ、迷宮から得た資金内で買うなら実質、銀貨がかからないって考えたほうがいいかしら」
「ああ、なるほどな」
「得なのか！」
「足元見られて買い取られて、適正価格で買い直すことを得と云えるかはあやしいけど、銀貨は増えるわね」
「銀貨が増えるなら、得だな」
「コーネリアス――」
「なんだ、その憐れんだ眼は」
「恋じゃな」
「まあ、そんなところにしておいて」
　そしてクロバラは更に続けた。
「もう、没収の間って云うけどね、迷宮をでる時には、必ずここを通らなければいけなくしているの。つまり、簡易転移門をこの奥に設置して、そこから、それぞれの迷宮に向かう、ってわけ。迷宮の物理的な入口は、魔物の侵入を防ぐために全て塞いであるから、防衛上の利点もあるでしょうけど」
「クロバラや」
「なにかしら」
「御託は良い、アナナンは迷宮で魔法ブッパしたいぞ」