＃君は魔王を倒してもよい　小田土デアル

＃目次
　００１
　００２
　００３
　００４
　００５
　００６
　００７
　００８
　００９
　０１０　

　０００　始まりの話

＃０００　始まりの話

　君は、生き急いでいた。
　兄弟は、一〇人ほどいたが、そのほとんどは、二〇を待たずして死んだ。
　原因は病気らしいが、病気の原因は不明であった。
　この病気は、発症してから、一年以内に死ぬ、不治の病で、弱り切る様は、まるで別人になったかのようだった。
　傷を作れば、傷口は止まらず、そこから血が流れ続ける。
　それは経験からわかった話で、次女がそうだった。
　生死の逆転は、しょっちゅうで、次女は長男を呪いながら死んだ。
　どれだけ、やんちゃな者でも、この弱りくる様を見れば、優しくなった。
　そういう意味では、君は中途半端な方だった。
　それは仕方ないことだ、と長男は死んでいった。
　君は下から数えたほうが、早かったので、意味を曖昧にしてしまった。
　その両方を考えた。
　もし、運命に抗えるとしたら。
　君は、少し年齢にしては賢かった。
　どの道、死が待っているのであれば、賭けてみようかぐらいの勇気があった。
　世界には魔王が魔物を率いていた。
　君は冒険者になることにして、錆びた短剣から始めた。
　いや、もっと前には、木剣で練習していたが、あまりの威力のなさに木剣は見限っていた。
　やはり鉄器である。
　短剣を持つゴブリンから剥いだ。最初の戦利品は、錆びた短剣だ。
　それに気をよくしたのか、魔王を倒そうなどと、使命感に駆られた。
　もしかしたら、それを女神様が見てくれていて、そうして、短命さを救ってくれたらと、安易に考えたの。
　不安をそらすには、よい口実だった。
　その頃の君は、魔王とは唯一の者だと思っていたのである。
　結果として、魔王の一人を倒した。
　女神は君に、何か褒美を与えることはなかった。
　しかし、君の体は丈夫であった。
　魔物の王を倒すためには、あらゆる気力を必要とするからである。
　不治の病とは、ただこれだけで、治るようである。
　君は、その理由を、魔王を倒したから、と捉えているが、どちらに捉えたところで、結果は変わらない。
　結果は付いてきたが、過程が君を救ったことに疑いはない。
　もし君が魔王を倒せなかったとしても、君の不治の病は治っていただろう。
　君は勘違いしているので、自分だけが助かるのだろうと、兄弟の行く末を祈るばかりだ。
　もし貴方が、これから現れるであろう、魔王を倒すことが出来るのであれば、その恩に報いましょう――。
　女神と偽る闇の声は、たまに君に囁く。
　君は、それを無視するくらいには、強い。
　別の終わり方もあると、思うのである。