＃メイモンクエスト　織田マフー


メイモン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZikeCipu.png
語り部は銀の小手：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuvaHono.jpg
未亡人デネブ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TinaSowa.jpg


＊語り。
＊冒険者の酒場。
＊迷宮へ、しかし問題にあたる。
＊戻る。問題の整理、解決策。
＊道中の困難。
＊ラスボス。

　話は幻想世界の中にある。
　しかし、この物語は開発室の一室で行われている。
　ゲームタイトルというのは、正式名が決まるまでは、開発コードで呼ばれる。いわゆるコード名だ。
　プログラムを必要とする界隈ではありふれたもので――。
　この新規開発されているゲームのコード名、開発コードこそ、メイモンクエスト、である。
　おそらく、そのうち変わるだろう。
　迷宮探索を行う、ウィザードリィ系列、いわゆるウィズ系なのであるが、その版権において、ウィザードリィなる名称を使うことができれば、それにこしたことはない。
　クエストと付けられたのは、ジャンルを提示したいからであろう。
　もっとも、メイモンの迷宮も、ありだ――。
　先に断っておくが、メイモンとは、名門のほうではない。
　メイモンとは、桃色髪の少女のことである。
　冒険者職は、僧侶。
　回復職ではあるが、基本ビビリ。
　最後に勇気が出るタイプ。いわゆる、清水の舞台から飛び降りる、感じの。
　さらには、我儘独尊。眼中狭窄のワールド・イズ・マイン。
　話の中心というよりは、君たちのいわゆるマスコットである――。
　さて。
　幻想世界の語り部は、銀の小手。
　冒険者の酒場を二束三文で経営する、道楽貴族だ。
　銀貨は十分に集めた。買えないものとは、冒険譚、無形事象である。
　であれば、この銀の小手なるものが、冒険者の酒場を経営するのもわかるだろう。
　ああ、ちなみに、パトロンであるから、あくせくと木樽や羊皮紙の束を数えたりはしない。
　この冒険者の酒場の主人は、女主人。
　本名は。さて、おいておこう。没落貴族である。
　女主人の名前は、未亡人デネブ。
　人生の酸いも甘いもを知ってか、とても魅力的。
　この未亡人にデネブと名付けたのは、銀の小手である。
　酒場の経営には、ある程度の胆力も必要かと、少し卑しい名前をつけた。
　卑しいというのは、デネブは、娼婦によくある名前だ。
　最初はそれに憤っていたが――。
　働き始めてから、その苦労もあってか線も細くなり、幽玄艷やかな女、になった。
　大変喜ばしい。
　まあ、こんな私の趣味趣向の話はおいておこう。
　さて、こんな話である。