＃メイモンクエスト　織田マフー


メイモン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZikeCipu.png
語り部は銀の小手：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RuvaHono.jpg
未亡人デネブ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TinaSowa.jpg


＊語り。さて、こんな話である。
＊冒険者の酒場。
＊迷宮へ、しかし問題にあたる。
＊戻る。問題の整理、解決策。
＊道中の困難。
＊ラスボス。

　話の方向。

＃序章　君たちが迷宮を見つけるまで
＊語り。
　話は幻想世界の中にある。
　しかし、この物語は開発室の一室で行われている。
　ゲームタイトルというのは、正式名が決まるまでは、開発コードで呼ばれる。いわゆるコード名だ。
　プログラムを必要とする界隈ではありふれたもので――。
　この新規開発されているゲームのコード名、開発コードこそ、メイモンクエスト、である。
　おそらく、そのうち変わるだろう。
　迷宮探索を行う、ウィザードリィ系列、いわゆるウィズ系なのであるが、その版権において、ウィザードリィなる名称を使うことができれば、それにこしたことはない。
　クエストと付けられたのは、ジャンルを提示したいからであろう。
　もっとも、メイモンの迷宮も、ありだ――。
　先に断っておくが、メイモンとは、名門のほうではない。
　メイモンとは、桃色髪の少女のことである。
　冒険者職は、僧侶。
　回復職ではあるが、基本ビビリ。
　最後に勇気が出るタイプ。いわゆる、清水の舞台から飛び降りる、感じの。
　さらには、我儘独尊。眼中狭窄のワールド・イズ・マイン。
　話の中心というよりは、君たちのいわゆるマスコットである――。
　さて。
　幻想世界の語り部は、銀の小手。
　冒険者の酒場を二束三文で経営する、道楽貴族だ。
　銀貨は十分に集めた。買えないものとは、冒険譚、無形事象である。
　であれば、この銀の小手なるものが、冒険者の酒場を経営するのもわかるだろう。
　ああ、ちなみに、パトロンであるから、あくせくと木樽や羊皮紙の束を数えたりはしない。
　この冒険者の酒場の主人は、女主人。
　本名は。さて、おいておこう。没落貴族である。
　女主人の名前は、未亡人デネブ。
　人生の酸いも甘いもを知ってか、とても魅力的。
　この未亡人にデネブと名付けたのは、銀の小手である。
　酒場の経営には、ある程度の胆力も必要かと、少し卑しい名前をつけた。
　卑しいというのは、デネブは、娼婦によくある名前だ。
　最初はそれに憤っていたが――。
　働き始めてから、その苦労もあってか線も細くなり、幽玄艷やかな女、になった。
　大変喜ばしい。
　まあ、こんな私の趣味趣向の話はおいておこう。
　さて、こんな話である。

＊冒険者の酒場。
＊迷宮へ、しかし問題にあたる。
＊戻る。問題の整理、解決策。
＊道中の困難。
＊ラスボス。

＃一章　第一層にて
＊語り。さて、こんな話である。
　物語の、話の先が見えることは、元来良くないことという。
　しかし、ゲーム。さらには限定すればロールプレイングゲームではどうだろうか。
　遊戯に興じるもの、プレイヤーあるいはゲームユーザには、周回、なる言葉がある。
　周回というのは、一度エンディングまでたどり着いたゲームを、もう一度行うことである。
　リプレイかもしれない。
　なぜ、元来良くないことである、ストーリーの解明があったとしても、周回なる言葉があるのだろうか。
　一度目の未知、困難は薄れる。
　しかし、それは随分と熟達し進行できる。
　周回が退屈とならないのは、再現性が困難であるからだろう。
　ストーリーは同じであっても、その道中が違う。
　特に、この話の中核となっているウィザードリィ系列なるゲームは、そうである。
　そうであるというは、もちろん、再現性の困難だ。
　どのマップのどこに、ラスボスがいるのかは、はっきりしている。
　しかし、冒険するメンバー自体は違う。
　名前を決め、種族を決め、パラメータを決め、職業を決め、特技も選択できるものもあるだろう。
　種族やパラメータの割り振りは、職業の決定に重要であるし、最初から能力値は高いに越したことがないに決まっている。
　すべてはダイスの名の下に公平である――。
　という、テーブルトークロールプレイングゲームに基づいた原理原則が、ストーリーの反復以上に面白い要素であるからだ。
　特にエレクトリックゲーム、電子ゲームでは、ハックアンドスラッシュと呼ばれる。
　とにかく敵を倒し、良質なアイテムを得て、際限なくレベルを上げる。
　このゲームは、レベルを上げれば上げるほど、物理攻撃の回数が増え、単純に武器による痛痒、与えるダメージが増える。
　メイモンクエストでは、職業に紐付き、魔法攻撃のダメージも増える。
　であるから、どんなに困難で凶悪で一見理不尽かと思えるラスボスでも、その体感が変わるのである。
　ラスボスを一撃で倒すことすら、可能である。
　レベル上げとは、努力は裏切らない、という現象の単純な模倣である。
　しかし、偶然良い武器を得ることができれば、それはゲームクリアを助けるだろう。
　もちろん、運も否定しない――。
　この物語は、ゲーム開発であるから、話には方向性がある。
　方向性とは、キャラクタリズムの提示。
　登場人物の紹介をしながら、迷宮探索を進める――。
　さて、こんな話である。

＊冒険者の酒場。
＊迷宮へ、しかし問題にあたる。
＊戻る。問題の整理、解決策。
＊道中の困難。
＊ラスボス。