＃偉人たちの文明差戦争

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　文明差戦争：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JewaTusa.png

　ヴァイスバース：情報生命体の、人間的発音での呼称。

＃一章
　誰かが名前をつけなければ、現象は発見されない。





　文明差戦争の敵は、情報生命体だ。
　もっとわかりやすく云えば、東京飛竜。
　しかし、知った。
　名前をつけた。
　誰かが名前をつけなければ、現象は発見されない。
　敵は未知の相手。文明のある相手。
　そして、人間文明と敵の文明がぶつかりあうこと。
　対話。暴力が振るわれれば戦争。
　対話と戦争。
　実は同じ現象だ。
　人間文明は一〇〇億人を越えた。
　対話か戦争か。
　果たしてそれに決着つけることが議論だろうか。
　いや、飽和攻撃である。
　対話で解決をはかればいいし、戦争でもいい。
　同文明国家同士であれば、共通の通貨に対する判断となる。
　人間文明は、黄金を基準通貨とする。
　だから、戦争を仕掛けることに対して、対話を仕掛けるよりも有利であれば、戦争を行うし、不利であれば対話を行う。
　対話も戦争も同じ現象だ。
　判断は、野暮ったい云い方をすれば、黄金ということになるだろう。
　それが幸せや安心の基準となるのが、人間文明という代物だ。
　信頼による交換主義は、人間文明の特徴で。
　そして、それは人間文明の特徴でしかない。
　文明と文明による接触。
　いや、大きく特徴の外れた文明と文明の接触。
　その対話と戦争は、その対話と戦争という根本から考えなければならない。

＃


「よろしい、人間代表」
　この飛竜様たちが、一度だけ助けよう。
　せっかく、侵攻した植民地星を台無しにされるわけにもいかない。