＃小さなマジックリアリズム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　日常を淡々と記述して何も起こさない。

　ガオ：よし、こい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GexaVoja.jpg
　クロバラ：私が資本主だから、私の希望を入れさせて頂戴。全部が全部ファンタジーなのって、私嫌いなのよね。それもう現実的じゃないと思うの。だから、ひとつだけロジカルな非現実いれて、展開して欲しいのよ。
　クロバラ：姫カットの女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DetaQuxe.jpg
　ウエマツ：

　ファミレス。
　ウエマツが売りつくしで、見せる。
　ボードゲーム。

＃序章　ファミレス

＊

　クロバラを端的に表せば、姫カットの女だ。
「私が資本主だから、私の希望を入れさせて頂戴。全部が全部ファンタジーなのって、私嫌いなのよね。それもう現実的じゃないと思うの。だから、ひとつだけロジカルな非現実いれて、展開して欲しいのよ」
「現実的というのは？」
「たとえば、私たちってどう考えても、手から炎は出せないわよね」
「マジックのネタはどうだ？」
「それは種を仕込んでるからじゃない。ガオは、今、何か仕込んでる？」
「いや、手品師ではないからな」
「でしょ。突然、体一つで放り投げだされたら、どうするのよ」
「どこにっすか？」
「もちろん、異世界によ」
「まず携帯つながるかだろう？」
「バリ三だったら、まずいっす」
「そうだな」
「いえ、三本電波立っててもよ。いま、無線通信なんてあたりまえなんだから、基地局あればいいのよ」
「異世界にか？」
「まあ、あるかは別として、光はあるんだし、鉄も、おそらく金箔もあるでしょうから――」
「なんで、金箔なんっすか？」
「ああ、わかった。金箔ができる技術があれば、アルミホイルを作る技術もあるということだな」
「そうそう。絵画の世界では、早くから金属が色として使われてきたから、金箔って、権力者が現れれば、技術に乗ってくるのよね」
「ウヒョー、現実的っす。ってことは、クラスひとつ分、異世界に飛ばせば、携帯で通信余裕っすよ」
「基地局の問題はどうするんだ？」
「クラスひとつ分なら、携帯持ってる人多いっす、携帯間で基地局通さず通信可能っす」
「それって、どれくらいなの？」
　ああ、距離ね。
「そっすね、ラストワンマイルっすから、一・五キロくらいっすかね」
「やろうと思えば、五〇キロまで行けそうだな」
「その前に充電どうするの？　電気ないでしょ」
「いや、そこも大丈夫っすよ、みんな充電器持ってるでしょうし、太陽発電パネルも持ってるはずっす」
「そんなの、持ち運べるの？」
「あ、シートっす。丸めて太陽発電シートっす。たぶん、どこの世界にも光はあるっすから、充電余裕っすよ」
「じゃあ、携帯アプリくらいは使えるのね」
「そっすね」
「というよりは、自分だったら、異世界いったら、まず携帯確認する」
「みんなそうよね」
　で、本題に戻るけどね。
「地球文明人は地球文明人らしく、異世界に立ち向かうべきなのよ」
「ウヒョー、防衛軍っす」
「なにか、どんどんＳＦっぽくなってるな」
　三人が作ろうとしているのは、ボードゲーム。
　おそらくファンタジーというよりは、ロールプレイングだ。

　じゃあ、まず大前提ね。
　使っていいものは、プレイシート、カード、サイコロ。
　理由は、単純。
　余計なものを増やしたら、余分にコストがかかるからよ。
「コストっていうのは？」
「もちろん、生産コストよ」
「魔法のコストじゃないんっすね」