＃小さなマジックリアリズム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　日常を淡々と記述して何も起こさない。

　ガオ：よし、こい。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GexaVoja.jpg
　クロバラ：私が資本主だから、私の希望を入れさせて頂戴。全部が全部ファンタジーなのって、私嫌いなのよね。それもう現実的じゃないと思うの。だから、ひとつだけロジカルな非現実いれて、展開して欲しいのよ。
　クロバラ：姫カットの女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DetaQuxe.jpg
　ウエマツ：

　ファミレス。
　ウエマツが売りつくしで、見せる。
　ボードゲーム。

＃序章　ファミレス

＊

　クロバラを端的に表せば、姫カットの女だ。
「私が資本主だから、私の希望を入れさせて頂戴。全部が全部ファンタジーなのって、私嫌いなのよね。それもう現実的じゃないと思うの。だから、ひとつだけロジカルな非現実いれて、展開して欲しいのよ」
「現実的というのは？」
「たとえば、私たちってどう考えても、手から炎は出せないわよね」
「マジックのネタはどうだ？」
「それは種を仕込んでるからじゃない。ガオは、今、何か仕込んでる？」
「いや、手品師ではないからな」
「でしょ。突然、体一つで放り投げだされたら、どうするのよ」
「どこにっすか？」
「もちろん、異世界によ」
「まず携帯つながるかだろう？」
「バリ三だったら、まずいっす」
「そうだな」
「いえ、三本電波立っててもよ。いま、無線通信なんてあたりまえなんだから、基地局あればいいのよ」
「異世界にか？」
「まあ、あるかは別として、光はあるんだし、鉄も、おそらく金箔もあるでしょうから――」
「なんで、金箔なんっすか？」