＃ハサウェイの迷宮


　冒険者は、職業に適した技能をひとつ持ち始める。
　冒険者は、個性に適した技能をひとつ持ち始める。
　冒険者は、種族に適した技能をひとつ持ち始める。
　冒険者の種族は、ハイマンかエルフ。
　冒険者の職業は、戦士、盗賊、魔導、僧侶、錬金、召喚、司教。
　武器技能：物理攻撃時、稀に相手の回避行動を無視。戦士の初期技能。
　罠識別技能：罠識別の最低確率八割。盗賊の初期技能。
　魔導技能：魔法攻撃時、稀に相手の魔法抵抗を無視。魔導の初期技能。
　献身技能：回復行動の時、稀に完全回復。僧侶の初期技能。
　錬金技能：杖と発動体からロッドを生み出す。錬金の初期技能。
　契約技能：魔物と契約し召喚石に留める。召喚の初期技能。
　鑑定技能：鑑定を行える。司教の初期技能。
　鉄の技能：筋力の獲得経験値倍。ハイマンの初期技能。
　銀の技能：知力の獲得経験値倍。エルフの初期技能。
　毒回復技能：回復行動時、同時に毒も回復する。個性技能。
　個性技能は、他にもいくつか。
　技能は、技能書によりランダムに追加される。
　技能書は、魔物のキル数の一桁目が七の時、宝箱から取得できる。

　ダイスの種類は、六面を二つと二〇面を四つ使い、近い値で振る。
　冒険者にレベルは存在しない。
　冒険者の能力値は、九九まで。そのままダイスに置き換える。
　冒険者の能力値は、能力に見合った行動をすることで経験値を増やす。
　筋力：武具の装備制限に関わる。物理攻撃時稀に経験値を得る。
　知力：魔法の発動制限に関わる。魔法攻撃時稀に経験値を得る。
　敏捷：行動順と命中率に関わる。回避時に経験値を得る。
　体力：生命力に関わる。ダメージを受けると経験値を得る。
　魅力：相手との交渉を有利にする。戦闘時稀に経験値を得る。