＃ハサウェイの迷宮

　冒険者は、職業に適した技能をひとつ持ち始める。
　冒険者は、個性に適した技能をひとつ持ち始める。
　冒険者は、種族に適した技能をひとつ持ち始める。
　冒険者の種族は、ハイマンかエルフ。
　冒険者の職業は、戦士、盗賊、魔導、僧侶、錬金、召喚、司教。
　武器技能：物理攻撃時、稀に相手の回避行動を無視。戦士の初期技能。
　罠識別技能：罠識別の最低確率八割。盗賊の初期技能。
　魔導技能：魔法攻撃時、稀に相手の魔法抵抗を無視。魔導の初期技能。
　献身技能：回復行動の時、稀に完全回復。僧侶の初期技能。
　錬金技能：杖と発動体からロッドを生み出す。錬金の初期技能。
　契約技能：魔物と契約し召喚石に留める。召喚の初期技能。
　鑑定技能：鑑定を行える。司教の初期技能。
　鉄の技能：筋力の獲得経験値倍。ハイマンの初期技能。
　銀の技能：知力の獲得経験値倍。エルフの初期技能。
　毒回復技能：回復行動時、同時に毒も回復する。個性技能。
　個性技能は、他にもいくつか。
　技能は、技能書によりランダムに追加される。
　技能書は、魔物のキル数の一桁目が七の時、宝箱から取得できる。

　ダイスの種類は、六面を三つと二〇面を四つ使い、近い値で振る。
　冒険者にレベルは存在しない。
　休息すると、経験値が消費され能力値があがる。
　冒険者の能力値は、九九まで。そのままダイスに置き換える。
　冒険者の能力値は、能力に見合った行動をすることで経験値を増やす。
　筋力：武具の装備制限に関わる。物理攻撃時稀に経験値を得る。
　知力：魔法の発動制限に関わる。魔法攻撃時稀に経験値を得る。
　敏捷：行動順と命中率に関わる。回避時に経験値を得る。
　体力：生命力に関わる。ダメージを受けると経験値を得る。
　魅力：相手との交渉を有利にする。戦闘時稀に経験値を得る。
　経験値の獲得は、失敗カウンターを保持する。
　失敗カウンターは、二〇から始まり、四〇、八〇、一六〇とあがる。
　失敗カウンター値が、経験値獲得の確率。

＃一幕　変化の杖

　日に当たると赤い髪の男が語るのはルールである――。
　物語は、迷宮に入った所から始まってよ。
　あ、ダンジョンマスターというゲーム知ってるか。
　ま、知らん前提で話すけどよ。
　ダンジョンマスターってのはゲームの、ジャンルは――、ＣＣＤだ。
　ＣＣＤは、クローズド・サークル・ダンジョンだってよ。
　基本的には、脱出劇で、迷宮から脱出すればエンディングとする。
　で、えっと。
　迷宮から脱出するには迷宮の最深部にある何らかを得ればいいらしい。
　で、何らかは、達成感があったほうがいいって、まあ当たり前だな。
「はいはい、アカゲ殿」
「なんだアナナン」
「迷宮に入る理由とは、なんじゃ？」
「アナナン、たぶん、あのね、そこから考えるんだと思うよ」
「では、ザンギが考えるのじゃ」
「えっ、あの私はできれば、後をついていきたいなと」
「では、ザンギは、従者じゃな」
「はい、お願いしますね」
「じゃあ、クーデも、とりまきその二で」
「アナナン・ファンタジーじゃな」
「あー、アナナン。仮タイトル案は指示があるぜ」
「ほう」
「変化の杖と迷宮をいれること、らしい」
「たしかに迷宮ですからね」
「で、突然でてきた変化の杖は？」
「その前に、仮タイトルは、アナナンと変化の杖と迷宮じゃ」
「直列接続かよ」
　アカゲは、ツッコミを入れてから、んで、とまた紙に目を通した。
　っと、その前に、ダンジョンマスターの説明か。




「アカゲさん」
「ん、クーデなんだ？」
「変化の杖とは」
「あー、説明し忘れたわ」
　男は、頭をかきながら、やりながら説明するわ、と告げた。





　こっちが、イベントカード。
　こっちが、魔物カード。