＃ロードス島の巨像

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　御曹司。
　シンノシン。ゲームデザイナー。
　アカゲ。
　クーデ。

ファミレス跡地のオフィス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BijeQafu.jpg
高架線下：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LoxeSeka.jpg

「俺ちゃん、小学校の頃に女子から、目つきがエロい、っていわれた時に、世間の厳しさ気づいてるんだよ」
「僕はホワイトデー返すの面倒だったな。ははは」
「あーそう」

＃マジックフィールド

　場には、特殊場、召喚場、墓地、山札、そして前線がある。
　召喚場から前線に出す時、それは攻撃の合図となる。
　特殊場には、一枚だけコインの乗ったカードが存在する。
　このコインの乗ったカードは、そのカードの属性を完全無効化する、マジックフィールドである。
　自陣にも敵陣にもあり、マジックフィールドは毎ターン変更可能で、このゲームを特徴づける、最強の戦術である。
　プレイヤーは、サマナーと呼ばれ、七枚のコインが、生命力を表す。
　召喚物で、サマナーに直接攻撃すると一枚コインが奪われる。
　サマナーは、基本的には七回直接攻撃された場合に、負けとなる。
　もちろん、召喚物には召喚物で対抗し、無敵のマジックフィールドを駆使しながら、相手のコインを奪うのがポイントである。
　召喚できるカードは、一度に何枚でも可能。ただし、召喚できるカードには格が存在し、レベル０から登場する。
　レベル１の召喚物を召喚するには、生贄昇格で出さなければならない。
　生贄昇格は、レベル１であれば、レベル０の上に召喚し、生贄となったレベル０のカードは墓地に送られる。
　例外的に、特殊場には格を問わず召喚できる。さらには特殊場から召喚場に移された召喚物は、生贄昇格せずとも、召喚されたとみなされる。
　この例外的な特殊召喚は、次ターンを必ず要する。
　概ね、次のようなフェーズをとる。
　１．ドローフェイズ。山札からカードを一枚取る。七枚以上は六枚とする。
　２．コインフェイズ。特殊場の操作を行う。
　３．設置、昇格フェイズ。召喚場に召喚物を召喚する。付与物を加える。
　４．前線フェイズ。攻撃させる召喚物を前に出す。

＃０００

　その日、工事会社は中止を申し渡された。
　カーペットや、朱色のソファ。
　トラックの数台で運ぶ予定であったが、それも中止。
　担当者は、その電話に戸惑う。
「それじゃ、費用などの面は？」
　一番の心配事は、それが仕事であるということだ。
　作業料は、満額ではなかった。
「百万ほどで、はあ」
　しかし、頷けば、その時点で入ってくるらしい。
　それは、配慮や、謝罪だろうか。
　困るというが、報酬が出る以上、頷くしかない。
「おい、中止だ、中止、撤収」
「へ？」
　作業の三人が手を止めた。
　帰りのトラックでは、その不可解な中止の理由で持ちきりだった。

　トラックが去り、しばらく後。
　男は電車で秋葉原駅に降り立った。
「高架線下ビルだから」
「そりゃわかりやすいな」
　とは、いったものの。
「高架線だらけじゃねえか」
　しかも、高架線の下には、これでもかというように建物が頭を押さえつけられ入っている。
「地元とか広々と土地つかってるんだけどなあ」
　畑に太陽発電パネルが設置される時代である。
「やべ、わかんね」
　どこだ、と電話をかける。
「わかるって云ったじゃないか」
「そりゃ、悪かったな」
「窓から手振ってるよ」
「そんなんで、わかるかよ」
　すし詰めビルディングだぜ。
　って、おい。
　見下ろすようにか、見下すようにか、柔和な笑みの青年が見えた。
「ケンタの上だよ」
「オーケー、オーケー」
　ケンタがファミレス潰したか。
　看板はまだ撤収されていなかった。

「じいちゃん、もうそろそろ、ラジオセンター譲ってよ」
　ごねるような声は、柔和な笑みの青年。
「そんなわけにはいかん」
「えー」
　店主に親しげに話しかけているが、お互い赤の他人である。
　といっても、三日間ほど、のやりとりあるが。
　青年は最初やってきた。
　ここいい場所だね、と云った。
　店主の元には、昼にもう一度やってきて、食事に誘う。
　そんなわけには、いかんというと、デリバリー。
　そして、その日の夜。青年は本題に入った。
「譲ってよ」
　なにを？
「ここの土地さ」
　はーん、とよくある話だった。
　昔はヤクザものが来たが、今は高校生みたいななりの者が来る。
「お前さん、このあたりの地価知ってるのか？」
「そこまで話をするってことは、次に移っていいのかな」
　青年は、知らないと告げた。
　知らないかどうかは、真に不明である。
　しかし、告げたら告げたで、それをベースとするだろう。
　店主にも、それくらいわかる。
　青年は三〇〇〇万と告げて帰った。
　残りの余生を考えれば、十分な額である――。
　三日間は老いた店主にも、真剣に考える時間であった。
「ここ譲ってくれないならさ、ほかに譲ってくれそうなところないかな」
「お前さんは不謹慎だな」
「僕は合理的なだけだよ。秋葉原にオフィスを持つのは、理に適っている」
「何をやるんじゃここで？」
「電子パーツは売り買いしないよ」
「じゃろうな」
「ここに看板があると、目立っていいんだ」
　ラジオセンターなんて掲げてる場合じゃないよ。
　たしかに、周囲の話では、看板広告のほうが、売上よりも高い店が多い。
　ふむ――。
　三〇〇〇万では売れんが、噂ぐらいならいいだろうと思った。
　なぜ心を許してしまうのか。なんとも青年は魅力がある。
「あっちにのう、近々閉店するファミレスがある」
　ファミリーレストランじゃ――。
　ファミリーレストランね。
「あっちって、空指してどうするのさ、じいちゃん」
「あの高架線の下じゃ」
「ああ、あのケンタの上ね」
「人が来るかは、知らんがのう」
　ありがとうと、青年は笑った。

　御曹司が想像しているように、全てが思い通り進んでいるわけではない。
　しかし、余白の多い計画である。
「アカゲ君、遅いよ」
「悪い、悪い」
「ラジオセンターから見えるケンタの上っていったじゃないや」
「いや、聞いてねえよ、この野郎」
「ま、座って座って。僕の隣じゃなくて、向こうね」
　対面の赤いソファを指差す。
「注文したら、何でてくるんだ、御曹司？」
「いや、注文する側は、アカゲ君じゃなくて、僕だけどね」
「ああ――、まあな」
「早速、入ってもいいかな」
「なんか、飲み物、買ってくるか」
「気が利くね、でももうひとり後でくるから、パシリに使おう」
　御曹司と呼ばれた青年は、軽妙に携帯を操作する。
　片手でしつつ、もう一方の手。
「アカゲ君。とりあえずこれ」
　渡されたのは数枚の紙。
「これなんだ？」
「提案書かな」
「提案者は――」
　シンノシン。
「シンノシンって、有名な方のシンノシンか？」
「うん。アカゲ君の業界で有名なシンノシンだね」
「ゲームデザイナーの」
「そう。それ読んどいてよ」
「おうよ」
　迎えに行ってくると、御曹司は席を立った。

　オン・ザ・ショルダー・ジャイアント。
　巨人の肩に乗るとは、西洋で古くからいわれる学術用語である。
　あらゆる基礎科学は、偉人の功績を元として積み上がることを示している。
　提案書には、ぎっしりと文字が並ぶ。
「へえ」
　で、なんで学術用語なんだ。
　それが、タイトルのように見える。
　名前は、オン・ザ・ショルダー・ジャイアント。
　この名前は、開発名である。
　このゲームはウィザードリィの上にある。
「ウィザードリィか」
　アカゲの頭にあるのは、三大古典ロールプレイングゲームなる言葉。
　その三つは、ウルティマ、ローグ、ウィザードリィである。
　ウルティマは、世界を歩き回り、なんらかの真理を得るというもの。
　ローグは、無限迷宮が売りの、ターンアクション。
　そして、ウィザードリィは、迷宮探索ゲームの原典である。
「何やりたいかは、何となく分かるぜ」
　紙束の続きに目を通す。
　このゲームは、タイトルをコールした後、スタートとオプションを選べる。
　ゲーム内では、極力選択肢を排除する。
　オプションでは、言語、ＢＧＭ、効果音を変更できる。
　なお一般的なゲームでは、メッセージ速度を変更できるが、メッセージ速度は変更しない。文意ごとに、最速表示される。
　セーブは、オートセーブ。
　オートセーブは、迷宮に入った直後、戦闘の直前、全滅後の墓標表示中に何かボタンを押した後、走る。
　ゲームオーバーは存在しない。
　たとえ冒険者が、墓標となりても、なべて世は事なかれ。
　世界は無表情に続くのが、原理原則である。
「そいや、ウィザードリィってそういうことだよな」
　スタートを押すと、冒険の舞台となる城塞都市が表示される。
　都市の一角には、冒険者街が形成されている。
　冒険者の酒場、商店、寺院、王城、訓練所、迷宮、女神像がある。
　冒険者の酒場では、宿泊、仲間募集、依頼を受けられる。
　商店では、物品の購入、売却、鑑定ができる。
　寺院では、治癒、蘇生、回収、寄付ができる。回収は、死体の回収。
　王城では、謁見、報告ができる。報告は、迷宮の事物の報告。
　訓練所では、冒険者の登録、抹消、転職、表示変更ができる。
　迷宮は、物語の全ての舞台である。基本的に最深部を目指す。
　女神像では、セーブ、あらまし、お触れを確認できる。
　全て自分視点であり、自分は表示されない。
　エンタリング・ザ・レガシー・オブ・リルガミン。
「小ネタ入れてきやがる」
　しばしば把握に没頭した。



「俺ちゃん、ウィザードリィするのはいいんだけどよ、それでも特徴が何か無いと、良作にならないと思うんだぜ」
「へえ、たとえば」
「んー。最近いいと思ったのは、ギャザリングスティールだな」
「それは、どういったゲーム？」
「んとな、基本はモノポリーで、ダイス振って土地買うんだけどよ、デッキを構成して、魔物召喚して、土地支配するんだわ」
「お金集めじゃないの？」
「いや、お金ってのは、マナだったかな。その領域支配するために、マナで召喚して、周回したら土地分マナ増えるってのは、モノポリーだ」
「ああ、うん。カードって何に使うの？」
「まあ、嫌がらせとかだな。ターンの冒頭にドローして、手札から一回だけ、スペルカード使える。ダイス操作もスペルだな。一の目カードとかあって、まあ、もう少し格好いい名前だが、意図的に、自分の土地に止まらせることとかできるんだ」
「おー、それは面白そうだね」
「で、単純にモノポリーじゃなく、トレーディングカードゲームなんだよ。勝ったら、カードもらえて、デッキ強くするってな」
「それ、土地支配ってどうなるの？」
「もちろん、魔物同士で戦うな。戦って勝てば土地奪える。だが、基本的に防衛側が強くなってるな。土地レベルあげると、生命力増えるからよ」
「そういう、特徴出てるゲームって、後発でも伸びるよね」
「ああ」
「僕たちも、目標とするものだ。というより、僕は、新作は新作じゃなくてもよいと思ってるからね」
「それは、巨人の肩の上に乗る、ってやつだろ」
「それもあるけど、そうだな。マジック・ザ・ギャザリングとかあるだろう。ああいう、カードゲームって、絵画資産がたくさんあるんだよね。ギャザリングは、完全にファンタジーの世界観だから、どんなゲームにそのビジュアルが登場しても、問題ないと思うんだ。こういうので、ロールプレイングゲームとか、いまアカゲ君がいったモノポリー風ボードゲームとか、ありだと思うんだ」
　コラボレーションだよ。コラボレーション。