＃ロードス島の巨像

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　御曹司。
　シンノシン。ゲームデザイナー。
　アカゲ。
　クーデ。

ファミレス跡地のオフィス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BijeQafu.jpg
高架線下：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LoxeSeka.jpg

＃０００

　その日、工事会社は中止を申し渡された。
　カーペットや、朱色のソファ。
　トラックの数台で運ぶ予定であったが、それも中止。
　担当者は、その電話に戸惑う。
「それじゃ、費用などの面は？」
　一番の心配事は、それが仕事であるということだ。
　作業料は、満額ではなかった。
「百万ほどで、はあ」
　しかし、頷けば、その時点で入ってくるらしい。
　それは、配慮や、謝罪だろうか。
　困るというが、報酬が出る以上、頷くしかない。
「おい、中止だ、中止、撤収」
「へ？」
　作業の三人が手を止めた。
　帰りのトラックでは、その不可解な中止の理由で持ちきりだった。

　トラックが去り、しばらく後。
　男は電車で秋葉原駅に降り立った。
「高架線下ビルだから」
「そりゃわかりやすいな」
　とは、いったものの。
「高架線だらけじゃねえか」
　しかも、高架線の下には、これでもかというように建物が頭を押さえつけられ入っている。
「地元とか広々と土地つかってるんだけどなあ」
　畑に太陽発電パネルが設置される時代である。
「やべ、わかんね」
　どこだ、と電話をかける。
「わかるって云ったじゃないか」
「そりゃ、悪かったな」
「窓から手振ってるよ」
「そんなんで、わかるかよ」
　すし詰めビルディングだぜ。
　って、おい。
　見下ろすようにか、見下すようにか、柔和な笑みの青年が見えた。
「ケンタの上だよ」
「オーケー、オーケー」
　ケンタがファミレス潰したか。
　看板はまだ撤収されていなかった。

「じいちゃん、もうそろそろ、ラジオセンター譲ってよ」
　ごねるような声は、柔和な笑みの青年。
「そんなわけにはいかん」
「えー」
　店主に親しげに話しかけているが、お互い赤の他人である。
　といっても、三日間ほど、のやりとりあるが。
　青年は最初やってきた。
　ここいい場所だね、と云った。
　店主の元には、昼にもう一度やってきて、食事に誘う。
　そんなわけには、いかんというと、デリバリー。
　そして、その日の夜。青年は本題に入った。
「譲ってよ」
　なにを？
「ここの土地さ」
　はーん、とよくある話だった。
　昔はヤクザものが来たが、今は高校生みたいななりの者が来る。
「お前さん、このあたりの地価知ってるのか？」
「そこまで話をするってことは、次に移っていいのかな」
　青年は、知らないと告げた。
　知らないかどうかは、真に不明である。
　しかし、告げたら告げたで、それをベースとするだろう。
　店主にも、それくらいわかる。
　青年は三〇〇〇万と告げて帰った。
　残りの余生を考えれば、十分な額である――。
　三日間は老いた店主にも、真剣に考える時間であった。
「ここ譲ってくれないならさ、ほかに譲ってくれそうなところないかな」
「お前さんは不謹慎だな」
「僕は合理的なだけだよ。秋葉原にオフィスを持つのは、理に適っている」
「何をやるんじゃここで？」
「電子パーツは売り買いしないよ」
「じゃろうな」
「ここに看板があると、目立っていいんだ」
　ラジオセンターなんて掲げてる場合じゃないよ。
　たしかに、周囲の話では、看板広告のほうが、売上よりも高い店が多い。
　ふむ――。
　三〇〇〇万では売れんが、噂ぐらいならいいだろうと思った。
　なぜ心を許してしまうのか。なんとも青年は魅力がある。
「あっちにのう、近々閉店するファミレスがある」
　ファミリーレストランじゃ――。
　ファミリーレストランね。
「あっちって、空指してどうするのさ、じいちゃん」
「あの高架線の下じゃ」
「ああ、あのケンタの上ね」
「人が来るかは、知らんがのう」
　ありがとうと、青年は笑った。