＃ネバーエンディングショートショート君たちは譚　小田土デアル

「ネバーエンディングショートショート君たちは譚」
１：ゲームシステムあるいはマンダについて。さて、こんな話である。
２：冒険者の酒場で蜂蜜ジンジャーを飲んでいる。そこにお誘いが来る。誘ってくる冒険者と依頼の価格交渉。「ほお」
３：迷宮に向かう。迷宮と、相棒について。快調に進む。「忍者すごいよ忍者」問題発生。君たちは一度ピューと戻った。
４：冒険者の酒場に。問題と対策。解決の道筋を示す。
５：再度迷宮に向かう。雑魚の登場。迷宮探索を具体的に。
６：道中の想定外を乗り越える。
７：ラストバトル。大活劇。主役たちの活躍。
８：後日談あるいはオチ。
それぞれ６４行＊８＝５００行＝１６ページ
ネタ。アイテム。モブ。ボス。冒険者職。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KosiNidi.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YujaNivi.png

＃目次
　０１　忍者
　０２　戦士
　０３　僧侶
　０４　聖騎士
　０５　学者
　０６　風水師
　０７　幻術士
　０８　吟遊詩人
　０９　魔物使い
　１０　魔人
　１１　魔導
　１２　赤剣士
　１３　盗賊
　１４　狩人
　１５　角海賊
　１６　竜騎士
　１７　暗黒騎士
　１８　司教
　１９　魔界幻士
　２０　賢者
　２１　闘士