＃DoX1：Dungeon of Xanadu 1　小田土デアル

狙われの予知者レム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FoboBata.jpg
元傭兵レオニール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GikuLuqo.jpg
面倒な女ニッカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VafuPodo.jpg
酒場の主人ローズマン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DaboPuki.jpg
女主人ウルスラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BodaCoki.jpg
歓楽都市ザナドゥ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuxoLomu.jpg

歓楽都市ザナドゥ
　酒場：依頼の情報や冒険者たちとの交流の場。主はローズマン。肥えたゴブリン似。名前からは想像もできないくらい醜い。口は悪いが敵を作らない主義のようで羽振りは良い。
　娼館：女主人ウルスラの営む娼館。貴族たちの依頼も斡旋している。レオニールは依頼をここから受けている。報酬の良い依頼が多い。娼婦たちを守るという面倒を引き受けて、娼館裏に部屋を借りている。
　商店：レオニールが懇意にしている商店。最後の良心店。売値と買値が同じという奇抜さが売り。立地は悪い。
　貴族街：一段高い坂の先に上流階級たちの住まいがある。往来は自由であるが、私兵がひっきりなしに警戒している。ザナドゥは自治都市であるので街貴族（爵位を買った豪商）が街を仕切っている。
　迷宮：ザナドゥの迷宮。無限迷宮。一部階層が可変層となっている。さまざまな魔法の品を産出し、歓楽都市に富をもたらしている。



「レムを守って欲しい。その代わりなんでもするから」
「なんでもとは、何ができるんだ」
「レム、予知ができる。失せ物探せる」
「ほう」
「それって、貴方にとっていいでしょ」
「なぜ、そう思う」
「だって、貴方そうやってお金稼いでるんでしょ」
「だめだ」
「なんでよ！」
「できれば、考える」
「じゃあ、示せばいいってこと？」
「そうだ」
「何を探せばいいのよ。お兄さんにとって、入り用な物は何？」

＃００１　レム

　朝に入ったと思えば、もう夕暮れである。
「あんまり大したものはなかったわね」
「そうだな」
「じゃあ、またね、レオニール」
「ああ」
　銀髪の男は相棒の女ニッカを見送った。
　ここは、歓楽都市ザナドゥ――。
　娼館への道を急ぐ。
　男は娼館を利用することもあるが、娼婦たちを守るという面倒を引き受けて、娼館裏に部屋を借りているのである。
　道は大通りから一本裏へ。
　裏と云っても、裏大路である。貴族街に向かう大通りについで大きい。
　大通りから、裏大路に向かう。
　男が裏路地に入った、その時だった。
　小さな影がこちらに向かってやってくる。
　男は不覚にも、その小さな影と目を合わせてしまった。
　向こうからの大きな音は、怒声――。
　よく見れば追われているようである。
　面倒事の匂いがする。
　男がそう思ったときにはすでに遅かった。
「お兄さん」
　と懇願した声が来る。
　君は、レオニールという銀髪の男である。元傭兵。今は冒険者といえばそうだ。
　君は、はっきりと無視した。どう考えても、後ろの大男たちに追われている。
　君は、面倒事が大嫌いなのである。
　ただでさえ、君の相棒のニッカは、面倒な女であるのに――。
　君の対応は遅かった。
　いや、対応するのすら、無視を決め込んでいたのである。しかし、どうだろうか。君の背後に隠れ、腰の袖を掴んでくる。
「お兄さん！」
　少女の声。
　君は沈黙を貫いたが遅かった。
「何をする」
「おい、お前」
　声をかけた丁度その瞬間には、大男たちが君を睨んでいた。
　どう考えても、この少女と接点があると思われている。
「お兄さん。助けてよ」
　仕方なく、君は尋ねた。
「相手は、貴族か」
「貴族？　多分違うよ。服が臭うもん」
「難しい判別法だな」
　貴族の中には妙な香水を振りまく者がいる。
　しかし、娼館に出入りする君には、その匙加減は多少わかった。
　として、君は大きく決め込んだ。
　貴族ではない――。
「賊、としよう。俺は、チェンバーだ」
　偽名を大きく名乗りあげながら、剣を抜く。
　元傭兵の君。死地の戦場をいくつもくぐり抜けた、君は大男たちを蹴散らした。

　何人かは死んだが、賢い賊の何人かは、君を罵りながら、逃げ帰った。
　負け犬の遠吠え、である。