＃DoX1：Dungeon of Xanadu 1　小田土デアル　

狙われの予知者レム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FoboBata.jpg
元傭兵レオニール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GikuLuqo.jpg
面倒な女ニッカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VafuPodo.jpg
酒場の主人ローズマン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DaboPuki.jpg
女主人ウルスラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BodaCoki.jpg
歓楽都市ザナドゥ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GuxoLomu.jpg
娼婦サブリナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TusuRaze.jpg

歓楽都市ザナドゥ
　酒場：依頼の情報や冒険者たちとの交流の場。主はローズマン。肥えたゴブリン似。名前からは想像もできないくらい醜い。口は悪いが敵を作らない主義のようで羽振りは良い。
　娼館：女主人ウルスラの営む娼館。貴族たちの依頼も斡旋している。レオニールは依頼をここから受けている。報酬の良い依頼が多い。娼婦たちを守るという面倒を引き受けて、娼館裏に部屋を借りている。
　商店：レオニールが懇意にしている商店。最後の良心店。売値と買値が同じという奇抜さが売り。立地は悪い。
　貴族街：一段高い坂の先に上流階級たちの住まいがある。往来は自由であるが、私兵がひっきりなしに警戒している。ザナドゥは自治都市であるので街貴族（爵位を買った豪商）が街を仕切っている。
　迷宮：ザナドゥの迷宮。無限迷宮。一部階層が可変層となっている。さまざまな魔法の品を産出し、歓楽都市に富をもたらしている。

＃００１　レム

　朝に入ったと思えば、もう夕暮れである。
「あんまり大したものはなかったわね」
「そうだな」
「じゃあ、またね、レオニール」
「ああ」
　銀髪の男は相棒の女ニッカを見送った。
　ここは、歓楽都市ザナドゥ――。
　娼館への道を急ぐ。
　男は娼館を利用することもあるが、娼婦たちを守るという面倒を引き受けて、娼館裏に部屋を借りているのである。
　道は大通りから一本裏へ。
　裏と云っても、裏大路である。貴族街に向かう大通りについで大きい。
　大通りから、裏大路に向かう。
　男が裏路地に入った、その時だった。
　小さな影がこちらに向かってやってくる。
　男は不覚にも、その小さな影と目を合わせてしまった。
　さらに、向こうからの大きな音は、怒声――。
　よく見れば追われているようである。
　面倒事の匂いがする。
　男がそう思ったときにはすでに遅かった。
「お兄さん」
　と懇願した声が来る。
　君は、レオニールという。銀髪の男である。元傭兵。今は冒険者といえばそうだ。
　君は、声を、はっきりと無視した。どう考えても、後ろの大男たちに追われている。
　君は、面倒事が大嫌いなのである。
　ただでさえ、君の相棒ニッカは、面倒な女であるのに――。
　君の対応は遅かったといえる。
　いや、対応するのすら、無視を決め込んでいたのである。しかし、どうだろうか。君の背後に隠れ、腰の袖を掴んでくる。
「お兄さん！」
　少女の声。小さな影は少女のようだ。
　君は沈黙を貫いたが遅かった。
「何をする」
　――おい、お前！
　声をかけた丁度その瞬間には、大男たちが君を睨んでいた。
　どう考えても、この少女と接点があると思われている。
「お兄さん。助けてよ」
　仕方なく、君は尋ねた。
「相手は、貴族か」
「貴族？　違うよ。服が臭うもん」
「難しい判別法だな」
　貴族の中には妙な香水を振りまく者がいる。
　しかし、娼館に出入りする君には、その匙加減は多少わかった。
　貴族のそれとは違う。たぶん。
　それを根拠として、君は大きく決め込んだ。
　貴族ではない――。
「賊、としよう。俺は、チェンバーだ」
　特徴的な偽名を大きく名乗りあげながら、剣を抜く。
　元傭兵の君。死地の戦場をいくつもくぐり抜けた君の剣が、大男たちを蹴散らした。
　確かに剣の技量を見れば賊であった。

　何人かは死んだが、賢い賊の何人かは、君を罵りながら、逃げ帰った。
　負け犬の遠吠え、である。
「よし、これ以上はなしだ」
　君はきっぱりと少女に伝えた。
　見上げてくる少女。名前も聞く必要はない。
　そうして、また娼館のある裏大路に歩みを向けた。
「ねえ、お兄さん」
「これ以上はない」
「お兄さんは、冒険者でしょ」
「いや用心棒だ」
　君は適当に嘘を云った。もうどうせ接点はこれきりなのである。
　しかし、その嘘がよくなかった。
　少女は、用心棒と目を輝かせながら、
「レムを守って欲しい。その代わりなんでもするから」
　レムという名前か。遂に名前も知ってしまった。
　泣く泣く話に付き合う。
「なんでもとは、何ができるんだ」
「レム、予知ができる。失せ物探せる」
「ほう」
「それって、お兄さんにとっていいでしょ」
「なぜ、そう思う」
「だって、お兄さん、そうやってお金稼いでるんでしょ」
「なぜ、そう思う」
「お兄さんは、冒険者でしょ」
　嘘を見抜いたのか。真実を知るなんらかがあるのか。
　ふむ。予知か。まだ信じるに至らないが。冒険者職の巫人であれば、それに近いことが出来る。
　失せ物探せる――。失せ物探しができるらしい。
　それは君にとって、少し有利であった。
　君は迷宮探索を稼業とする冒険者なのである。
「だめだ」
　と君は一度断った。
「なんでよ！」
　そして。
「できれば、考える」
　と譲歩。
「じゃあ、示せばいいってこと？」
「そうだ」
「何を探せばいいのよ。お兄さんにとって、入り用な物は何？」
　うん――。
　君は、そう云われても、すぐには応えられなかった。

　結局たどり着いたのは娼館である。
「えっ、この子、私、いくらで買えばいいの？」
　少女を引き連れた君をみて、娼館の女主人ウルスラが、じっと見た。
　なかなかに複雑な表情である。
　驚きと侮蔑と皮算用。そんなところだ。
　実は君には、前科がある。
　君が釈明しようとしたその時、その前科が現れた。
　薄着から胸の蕾が見えている。
「またか、ペド」
　君をペド、ペドリフィア呼ばわりするのは、君の前科である少女サブリナである。
　君は、この少女を娼館に押し込んだ前科がある。
　いや。戦争孤児のこの娘のために、傭兵業を辞める羽目になったし、本人は没落貴族の娘で、プライドが高く、自分で稼ぐと云って聞かなかった。
　それを勘案した上で、売ったのである。
　もちろん、君は聖人君子ではないので、売った金はしっかりと貰い受けたが――。
　話が面倒になりそうだったので、君は、今度サブリナを買う約束をして、
「そうか、私は値が上がりしたぞ」
　とかいう、言葉も半に頷いて、その幼女娼婦を追い返した。
　一難去って、君がようやく安堵した時、君は何かに気づいた。
　違和感である。
　娼館の女主人ウルスラの胸元に。
「何？　私を買うの？」
　ウルスラが熱っぽく胸を隠した。
　四〇を越えたウルスラであるが、時は二〇で止まったかのに未だ美しい。
　いや。そうではない。
「ウルスラ。いつもしている。胸のペンダントはどうした？」
「ああ、それがね――」
　君は、試すには良いものを見つけたと思った。

　君は娼館の女主人ウルスラの事情を、できるだけ聞かずに、話を切り上げた。
　事情を聞けばそれだけ、探すヒントを与えてしまう。
　予知。というのは、推論ではないのである。
　ウルスラはまた、きょとんとしていたが、そこは女主人。
「じゃあ、任せようかしら」
　と深く探りを入れず、君に委ねた。
「レムといったか」
「お兄さん、ようやく私の名前を覚えたんだね」　
　少女。レムが嬉しそうに云う。
「失せ物を探せると云ったな」
「そう。役に立つよ」
「じゃあ、やって見くれ」
　君は、そうして、細部を告げた。
　対象は、娼館の女主人。ウルスラの胸元にあったペンダントである。
　今日の朝から見つからなかった、ということらしいが、レムにはできるだけ告げないように配慮した。
「ふーん」
　と虚空を見つめるように少女。
「金物なの？」
「お前は、どうすれば、より確度があがるんだ？」
「ああ、うん」
　そうして、また少し考え、
「触れば？」
　と応えた。
「失くしたものを想像するとか、そういうのか」
「ああ、そうそう。思念的なの？」
　思念的？
　君には思念的というのが、どういうものかわからないが、失くしたものを想像すれば、とは、本人に任せるのが一番だろう。
「ウルスラ――」
「ええ、それならいいわよ」
　どうぞ、と、ウルスラは豊満な胸を差し出した。
「大きい」
「ダテに育てられた訳じゃないわよ」
「ほお」
　レムは意味がわかってるのかしれないが、ウルスラは自慢げであった。
　胸の上。
　その寂しそうな空間にレムは手を這わせた。
「ちょっ、触り方」
　熱っぽくウルスラ。なぜか君を見た。
「なぜこっちを見る」
「私だって、まだ花盛りよ」
「安ければな」
「あっ、その云い方嫌い」
　君はウルスラと会話を楽しむのも半ばにして、レムに尋ねた。
「わかったか」
「もちろんだよ、お兄さん」
　レムはそう云って、自信ありげに、階段の上を指さしたのである。