＃幸せなユーモアと少しの困難と君と僕の冒険的輪舞曲　小田土デアル

　いろいろな、経緯は書いて世界観とする。


＊語り。前段。世界について。君について。
＊冒険者の酒場。ゲスト登場。依頼の交渉。ゲストと共有する過去話。
＊迷宮へ。会話。依頼の細部。困難に当たる。戻る。
＊冒険者の酒場に戻る。問題の整理と解決策。
＊迷宮へ。道中の予期しない出来事。
＊ラスボス。君と僕の活躍。オチはうれし恥ずかしエロく。
＊後日談。必要なら。

＃魔物のリスト
Floor 1
ファンギ種＜巨大茸＞ファンガーに分類されない、茸に似た魔物。
パンジー種＜絶叫女＞透ける緑の体に顔に驚愕の表情をはりつける亜人。
アント種＜巨大蟻＞蟻に似た魔物。大群化する。
Floor 2
バルドル種＜仮面種族＞仮面のような顔が張り付き銀の体躯を持つ。
カメレオン種＜擬態蜥蜴＞体の割りに目と顔が大きい蜥蜴に似た魔物。
モスマン種＜蛾鳥＞翼に蝶や蛾のような紋様のある鳥に似た魔物。
Floor 3
スコーピオン種＜巨大蠍＞甲殻の尾が長い、猛毒を持った魔物。
ラックル種＜鼠人＞鼠や栗鼠の亜人。ゴブリンよりも一回り小さい。
レオ種＜魔獅子＞ライオンの頭、鬣を持つが、肢体は様々な魔獣であることが多い。
Floor 4
ゴズ種＜牛頭人＞牛の頭をした巨躯の亜人。斧を持つことが多い。
シルフ種＜風精＞透明な羽根を持つ妖精に似た魔物。風を起こし飛ぶ。
ルナティック種＜発狂者＞呪いに侵され発狂した冒険者。
Floor 5
ファンガー種＜傘茸＞頭部が茸のような傘頭の亜人。
ホウフウ種＜棒猿人＞顔は猿だが、棒を持つ亜人。体毛、体皮は様々。
スパイダー種＜大蜘蛛＞尾から糸を出す巨大な蜘蛛の魔物。八脚。
Floor 6
インプ種＜悪魔小鬼＞蝙蝠羽を持ち飛ぶ、体躯は灰色の亜人。
ゴブリン種＜緑小鬼＞鉤鼻の緑の亜人。体長三尺程。
ウィスプ種＜火玉＞暗がりを好む火の玉。様々な色を持つ。
Floor 7
リザード種＜蜥蜴人＞蜥蜴に似た亜人。力強く尾を持つ。
オーガ種＜怪力鬼＞体はやや赤みを帯びる。巨躯で、怪力の持ち主。体長八尺程。冒険者倍打を持つが命中力は低い。
サハギン種＜青魚人＞脚を持ち、歩く魚頭の亜人。
Floor 8
スタチュアン種＜模倣銅像＞いわゆる動く像。体表の色は様々、部屋で辛抱強く待つ。
バイコーン種＜二角獣＞馬の体と額に二角のある魔物。体表と鬣の色が違う。
ライノー種＜一角犀＞突進力のある犀の魔物。角の色は多彩。

＃００１　降魔グレーテル

＊語り。前段。世界について。君について。
　ガメルは、この大陸の通貨単位である。
　雷帝が東方遠征した折、ガメル、ガメル、とこの言葉をよく耳にし、統一通貨の名称に、採用したのである。
　オリエンタルな雰囲気を雷帝が気に入ったのであろう。
　ガメルとは、ずばり、がめる、がめ取る、かすめとる、卑しく集める、その意味である。
　そんな東方文明に敬意を称しておおよそを伝えれば、一ガメルは三〇〇イエンである。
　依頼の報酬は、五〇〇〇ガメルまで昇れば、かなり高い。
　冒険者の安宿は、一泊一〇ガメルから五〇ガメル程度である。
　マジックスクロールは、五〇〇ガメル以上。
　冒険者の中で、最も需要があるアイテムといえば、帰還の巻物である。
　帰還の巻物は、迷宮と呼ばれる魔法的雰囲気の中で使えば、外的雰囲気の場所へ転移できる。多くは、薄い地上である。
　この帰還の巻物は、出た当初こそ、三〇〇〇ガメルもしたらしいが、冒険者稼業をするものが多くなると、量産体制に入ったのか、五〇〇ガメルまで落ち着いた。
　本来は、需要が多くなるほど、供給が追いつかなくなり、価格は高くなるはずで、それはつまり、三〇〇〇ガメル以上となるはずだが、さて。
　商人は逞しいようで、寡占独占と戦いながら今に至り、便利としたようである。
　需要と供給のバランスは、一概には云えないが、やがて拮抗する。本筋とは関係ないが――。
　さて。こんな話である。

＊冒険者の酒場。ゲスト登場。依頼の交渉。ゲストと共有する過去話。
＊迷宮へ。会話。依頼の細部。困難に当たる。戻る。
＊冒険者の酒場に戻る。問題の整理と解決策。
＊迷宮へ。道中の予期しない出来事。
＊ラスボス。君と僕の活躍。オチはうれし恥ずかしエロく。
　グレーテルは、矢を放っていたが、君のピンチに決心した。
　私が、使えば。
　そうして、えい、と使ったのである。
　降魔の力を。
　エメストエメス――。

　君としては、胸よりお股のほうを隠したほうがいいと思ったような、思わなかったような、それって云うべきかな、でも云ったらガン見したのバレるし、とりあえず、眼福でした、ごちそうさま。
　君は神に感謝したのである。
「エルデンさん」
「ん？」
「とりあえず、羽織を貸していただけると」
「生まれたままの君が一番綺麗だよ」
「そ。そうやっていわれると、お湿りが止まらなくなるので」
「あ、うん」
　君は、羽織を貸してあげたのである。
　終わり。

＊後日談。必要なら。