＃幸せなユーモアと少しの困難と君と僕の冒険的輪舞曲　小田土デアル

　いろいろな、経緯は書いて世界観とする。


＊語り。前段。世界について。君について。
＊冒険者の酒場。ゲスト登場。依頼の交渉。ゲストと共有する過去話。
＊迷宮へ。会話。依頼の細部。困難に当たる。戻る。
＊冒険者の酒場に戻る。問題の整理と解決策。
＊迷宮へ。道中の予期しない出来事。
＊ラスボス。君と僕の活躍。オチはうれし恥ずかしエロく。
＊後日談。必要なら。

＃００１　降魔グレーテル

＊語り。前段。世界について。君について。
　ガメルは、この世界の通貨単位である。
　雷帝が東方遠征した折、ガメル、ガメル、とこの言葉をよく耳にし、統一通貨の名称に、採用したのである。
　オリエンタルな雰囲気を雷帝が気に入ったのであろう。
　ガメルとは、ずばり、がめる、がめ取る、かすめとる、卑しく集める、その意味である。
　そんな東方文明に敬意を称しておおよそを伝えれば、一ガメルは三〇〇イエンである。
　依頼の報酬は、五〇〇〇ガメルまで昇れば、かなり高い。
　冒険者の安宿は、一泊一〇ガメルから五〇ガメル程度である。
　マジックスクロールは、五〇〇ガメル以上。
　冒険者の中で、もっとも、需要があるアイテムといえば、帰還の巻物である。
　帰還の巻物は、迷宮と呼ばれる、魔法的雰囲気の中で使えば、外的雰囲気の場所へ転移できる。多くは、薄い地上である。
　この帰還の巻物は、出た当初こそ、三〇〇〇ガメルもしたらしいが、冒険者稼業をするものが多くなると、量産体制に入ったのか、五〇〇ガメルまで落ち着いた。
　本来は、需要が多くなるほど、供給が追いつかなくなり、価格は高くなるはずで、それはつまり、三〇〇〇ガメル以上となるはずだが、さて。
　商人は逞しいようで、寡占独占と戦いながら今に至り、便利としたようである。
　需要と供給のバランスは、一概には云えないが、やがて拮抗する。本筋とは関係ないが――。
　さて。こんな話である。

＊冒険者の酒場。ゲスト登場。依頼の交渉。ゲストと共有する過去話。
＊迷宮へ。会話。依頼の細部。困難に当たる。戻る。
＊冒険者の酒場に戻る。問題の整理と解決策。
＊迷宮へ。道中の予期しない出来事。
＊ラスボス。君と僕の活躍。オチはうれし恥ずかしエロく。
　グレーテルは、矢を放っていたが、君のピンチに決心した。
　私が、使えば。
　そうして、えい、と使ったのである。
　降魔の力を。
　エメストエメス――。


＊後日談。必要なら。