＃プログラマーズ・ブック

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　御曹司。東京ジュゲムのおきらく社長。
　ビキ。進捗管理。開発責任者。我は。鉄乙女。女剣士。
　キヨマン。天才ゲームデザイナー。であります。カエル軍曹みたいな喋り方。
　アカゲ。万年デバッカーだった新リーダー。協調型。俺ちゃん。
　ジャコ。リードプログラマ。ジャコさんは。だかんね。蛇姫。
　アナナン。アイデア担当。アルバイトその一。わらわは。
　クーデ。シナリオ担当。アルバイトその二。ラジャリ。

＃

＃

「ジャコさんね。待遇の改善を求めてるんだかんね」
「待遇の改善って、どんなだよ？」
「アカゲさん、いい？　プログラムなんて、どこでやっても一緒だし、ハード同じなら完全に同じに動くんだかんね。云ってみれば、シード値を入れれば、常に同じ乱数が生成されるアルゴリズムと一緒」
「やべ、後半わからんかった」
「アカゲさんの頭の出来に合わせると、すし詰め電車に炎天下の中、開発室まで足運ぶ必要あるの？　って話」
「あー、俺ちゃんもたまに考えることあるけど、あるわ」
「俺ちゃん、デバッガ長くやってたけどよ。別々の部屋でデバッグするだけで、もう効率だだ下がりだからよ」

「お前、リードプログラマなんだから、いないとだめだわ」
「えー。じゃリードやめる」
「リードやめて、誰やるんだよ。ジャコはよ、プログラムの腕はいいけど、お前、他人のプログラムなんて読みたくも変更もしたくないだろ」
「うん。そだけど」
「じゃ、開発室でリードだわ」
「アカゲさん、それなら」
「なんだ？」
「個室にしてくれないかな。枕置いてもいいくらいのスペースの」
「会社、満喫にするの？」
「ジャコさん、会社が満喫っぽい雰囲気なら頑張れるんだかんね」