＃伝説の商人トルネコは

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　魔晶石。妖精がひとの姿になるために必要な魔力の結晶石。
　宝石妖精のフェイ。手乗りサイズ。人間の娘になるとすると尻尾と耳が生える。
　召喚師のトルウ。気ままな冒険者ぐらしが気に入ってるんだけどなあ。パイプ杖を持つ召喚師の青年。青い正装に白いブーツ。そして目元をマスクで覆っている。トルウはこの職業衣装を気に入っている。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DujuSage.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FiluJivi.jpg


「大物狩りのバラクとは、ワシのことじゃ」
「あたしがもっといい二つ名つけてあげるわ。干し柿のバラクよ」
「ほっほ。老人にはちょうどいいかもしれんのう」

＃トルウとフェイ

　手乗り妖精が可愛いって？
　いえ、こんな小さな成りじゃ、ポーション運ぶのだって大変じゃない。

「早くだしなさいよ。トルウ」
「えー」
「早く」
「まあ、いいけどね」
　トルウと呼ばれた青年は、耳元でキャンキャン唱える妖精の頬を少しなでてから、胸ポケットを探った。
　手には魔晶石がある。
「やった」

「裸で駆け回っちゃ、人間には見えないよ」
「ああ、そうね」
　じゃあ、こんな感じ？
　ツンと張った胸の先を手で隠す。
「どう？」
「いや、あのね」
　恥じらい皆無。マネているのは仕草だけ。
　トルウは自分のローブを脱ぎ、人間の姿となった裸の妖精に着せた。
「なんで、人間の姿になろうとしたのに、いつも、尻尾と獣耳が生えるのかしら」
「それは神々だって姿を偽るのは良くないと考えているからだろうさ」
「でも、獣人族の娘ってことにすれば、ありね」
「そうだね」


　召喚師の青年は、妖精がいっぱしの商人になれるとは思っていない。
　あまりにも障害が多すぎる。
　しかし、なれるのならば、なんて素晴らしいことだろうと思う。