＃伝説の商人トルネコは

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　魔晶石。妖精がひとの姿になるために必要な魔力の結晶石。
　宝石妖精のフェイ。手乗りサイズ。人間の娘になるとすると尻尾と耳が生える。
　召喚師のトルウ。気ままな冒険者ぐらしが気に入ってるんだけどなあ。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DujuSage.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FiluJivi.jpg

＃

　手乗り妖精が可愛いって？
　いえ、そんな小さな成りじゃ、ポーション運ぶのだって大変じゃない。

「早くだしなさいよ。トルウ」
「えー」
「早く」
「まあ、いいけどね」
　トルウと呼ばれた青年は、耳元でキャンキャン唱える妖精の頬を少しなでてから、胸ポケットを探った。
　手には魔晶石がある。
「やった」

「裸で駆け回っちゃ、人間には見えないよ」
「ああ、そうね」
　じゃあ、こんな感じ？
　ツンと張った胸の先を手で隠す。
　恥じらいはなく、マネているのは仕草だ。
「どう？」
「いや、あのね」
　トルウは自分のローブを脱ぎ、人間の姿となった妖精に着せた。
「なんで、人間の姿になろうとしたのに、いつも、耳と尻尾が生えるのかしら」
「それは神々だって姿を偽るのは、良くないと考えているからだろうさ」
「でも、獣人族の娘ってことにすれば、ありね」
「そうだね」