＃メケメケテテルケパ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アナナン。銀髪縦ロール。
　ヒナゲシ。たくわん眉だよ、ぱっつん。
　クーデ。決してデレないクーデレ目指してます。

＃

　――メケメケテテルケパは会話劇ですよ。その多くは開発室という魔法空間で行われており、その転移門あるいは現代魔法たるなんらかを使って、企業的成果物を創造するのが、実のところ目的。語り手はマジックユーザ大好きなヒナゲシかな、たぶん。

「魔法は逸失してしまったのじゃ」
「なんと、マジックユーザ大好きヒナゲシのヒナゲシたる特徴を第一声から奪ってしまうとは」
「流石アナナン」
「ですね、クーデさん」
　そうしてアナナンさんが、唱えるのは、メケメケテテルケパ。
　冒険の舞台は殺風景な砂漠地帯で。
「というか、魔法がないから、こんな風になるのでは？」
「アナナン、砂漠好きなの？」
「ええい、暑いのはいやじゃ。転移魔法」
「それ、魔法だよね。魔法逸失したって設定崩壊したよアナナン」
「ぬ。では、こうしよう。血統魔法は逸失してしまったのじゃ」
「ただしエルフは除く」
「よし、クーデ。それは念の為、有りにしておこう」
「ラジャリ」
「では、血統魔法以外があるってことで？」
「そうじゃ」
「それは？」
「うむ――」
　アナナンさんは、銀髪縦ロールを、兎の耳のようにわさわささせながら、宣言しました。
「マジックアイテムじゃ」
「意外と無難なのもってきたね」
「じゃあ、そのマジックアイテムというのが、転移魔法を唱えたということですか」
「そうじゃ」
「マジックアイテムの普及度は？」
「うむ、そうじゃのう。クーデや」
「丸投げされたので、応えると、アナナンが今使った魔法の品は、いわゆるマジックスクロールだよ。魔法ギルドは、結構簡単に、マジックスクロール作れるのに、その製作は、困難だとか、やれ迷宮ガエルの尻尾が必要だとか、あれ火トカゲの尻尾だったかな、とか、適当に濁しながら、ぼったくり商売を横行させてるんだよ」
「結構、あこぎなんですね」
「まあね、剣と魔法の世界といっても、結局世界を牛耳っているのは、商人たちということで。ただし冒険の舞台は迷宮にある」