＃メケメケテテルケパ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アナナン。銀髪縦ロール。
　ヒナゲシ。たくわん眉だよ、ぱっつん。
　クーデ。決してデレないクーデレ目指してます。

＃


　――メケメケテテルケパは会話劇ですよ。その多くは開発室という魔法空間で行われており、その転移門あるいは現代魔法たるなんらかを使って、企業的成果物を創造するのが、実のところ目的。語り手はマジックユーザ大好きなヒナゲシかな、たぶん。

「魔法は逸失してしまったのじゃ」
「なんと、マジックユーザ大好きヒナゲシのヒナゲシたる特徴を第一声から奪ってしまうとは」
「流石アナナン」
「ですね、クーデさん」
　そうしてアナナンさんが、唱えるのは、メケメケテテルケパ。
　冒険の舞台は殺風景な砂漠地帯で。
「というか、魔法がないから、こんな風になるのでは？」
「アナナン、砂漠好きなの？」
「ええい、暑いのはいやじゃ。転移魔法」
「それ、魔法だよね。魔法逸失したって設定崩壊したよアナナン」
「ぬ。では、こうしよう。血統魔法は逸失してしまったのじゃ」
「ただしエルフは除く」
「よし、クーデ。それは念の為、有りにしておこう」
「ラジャリ」
「では、血統魔法以外があるってことで？」
「そうじゃ」
「それは？」
「うむ――」
　アナナンさんは、銀髪縦ロールを、兎の耳のようにわさわささせながら、宣言しました。
「マジックアイテムじゃ」
「意外と無難なのもってきたね」
「じゃあ、そのマジックアイテムというのが、転移魔法を唱えたということですか」
「そうじゃ」
「マジックアイテムの普及度は？」
「うむ、そうじゃのう。クーデや」
「丸投げされたので、応えると、アナナンが今使った魔法の品は、いわゆるマジックスクロールだよ。魔法ギルドは、結構簡単に、マジックスクロール作れるのに、その製作は困難だとか、やれ迷宮ガエルの尻尾が必要だとか、あれ火トカゲの尻尾だったかな、とか、適当に濁しながら、ぼったくり商売を横行させてるんだよ」
「結構、あこぎなんですね」
「まあね、剣と魔法の世界といっても、結局世界を牛耳っているのは、商人たちということで。ただし冒険の舞台は迷宮にある」
「うむ。それは大事じゃな」
「で、冒険にならなさそうな砂漠地帯から、どこに向かったのアナナン？」
「ん。んー、クーデや」
「じゃあ、五十音順を採用するよ。転送の巻物をスクロールして到着したのは、アナナン・シティー。いや、ポライトな表現をして、シティ・オブ・アナナン」
「別の呼称をわらわは所望するぞ」
「えー」
「とりあえず五十音順でよい」
「じゃあ、浮遊都市アンナローズで」
「なかなかよい、二つ名じゃのう」
「でも、クーデさん、それ現実にありますよ」
「なんと浮遊都市がか？」
「いえ、アンナローズの方ですか。たしかメイド喫茶ではないにしろ、制服が可愛い喫茶店だったような」
「レシートみながら、云ったのバレた」
　たどり着いたそこは、浮遊都市アラストール、ということに。

「クーデや」
「うん。この浮遊都市アラストールというのはね、城塞都市で、もともとは、堕ちた都市とか崩れた都市とか、冒険者の中では云われてたんだけど、云い方があまりにもネガティブだから、この都市の為政者が吟遊詩人たちに銀貨をばらまいて啓蒙思想したんだよ。ということで、幻想的な格調高い誇張となって、この浮遊都市という異名があるんだよ。堕ちた都市だからね、地下には謎の迷宮があるんだよ」
「さすがクーデじゃ」
「冒険者でてくるんですか？」
「うん。ここ変える必要あるのかなって」
「いやいや、あるぞい。この世界には、こんなものがあるという場合において、冒険者と云ってしまっては、その他多くの有象無象とかわらぬではないか」
「えー、クーデはこのあたりは無難でいいと思うけど」
「では、わらわが唱えよう。迷宮商じゃ」
「ほう」
「ト＊ネコさんの子孫ですか」
「まあ、そんな感じかのう」
「じゃあ、偉い人から怒られないように、ト＊ネコさんのことは、伝説の穴掘り商人、ということにして、あとはクーデ的には冒険者は外せないので、冒険者もいるってことにするよ。ただし、アナナン一行は迷宮商」
「では、仮タイトルは、迷宮商と不思議なダンジョン、じゃな」
「それなら、迷宮商のアトリエで」
「では、ここはヒナゲシものっかって、ずばり、馬鳥的最終幻想」