＃現代ファンタジー・カフェオレ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　メイド喫茶「スーパーバニー」





＊
「はい、じゃあ、一〇冊売れたから五〇〇〇円ね」
「ありがとうございます」
「じゃ、二人で割りましょ」
「はい。千円札は割れないので、アリサが貰いますね」
「何よ、その原理」
「ここのバイトって時給幾ら？」
「一二〇〇円。ただし、可愛い子に限る」
「はっ。ここで五時間バイトしたほうが高い」
「ほら、そういうのに気づいたなら、これよ」
　クロバラは、青と黄色のボードを指さした。
　ボードは電光掲示板。
　掲示板は、一覧形式になっていて、番号が割り振られている。一覧は、概要と、それに対する募集の状況が示させれている。
　ドッペルナントの討伐。秋葉原外苑。二万円。三人まで。

　荒上さん。




　ここは近未来の東京。
　しかし、サイバーではなく、ファンタジー。
　電気と魔力に相関はない。
　しかし、電子機器によって魔力を関知できる。



　ドッペルナントは魂だけの存在で、ただの高エネルギー体である。そこに特徴こそあるが、形はない。
　それでは、冒険者たちが認識できない、ということで、形が当てられている。そして形には名がつく。
　それが、ネウロイという呼称である。
　世界の危機を救うのに、どれだけの資金が必要か。
　いや、二万円ぐらいだせば、彼らがやる。