＃現代ファンタジー・カフェオレ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　世界観を提示するのみ。


　メイド喫茶「カフェオレ」


メイド喫茶のオヤジ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuxuYowe.jpg
ユウマ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KuxuMoku.png


「はい、じゃあ、一〇冊売れたから五〇〇〇円ね」
「ありがとうございます」
「じゃ、二人で割りましょ」
「はい。千円札は割れないので、アリサが貰いますね」
「何よ、その原理」
「ここのバイトって時給幾ら？」
「一二〇〇円。ただし、可愛い子に限る」
「はっ。ここで五時間バイトしたほうが高い」
「ほら、そういうのに気づいたなら、これよ」
　クロバラは、青と黄色のボードを指さした。
　ボードは電光掲示板。
　掲示板は、一覧形式になっていて、番号が割り振られている。一覧は、概要と、それに対する募集の状況が示させれている。
　ドッペルナントの討伐。秋葉原外苑。二万円。三人まで。


　荒上さん。

＃円環構造

　首都高外周。自動四輪と二輪のレーンは分かれている。
＊ロードレースしてて、事故る。
　男は、擦りむいた体を気にもせず、ロードバイクをまず探す。
　あった。風よけのガードレールの下。
　端にまで吹き飛んでいる。
　そして、首都高。その高くから外を望む。
　首都高の外周。山手線に沿った、その外の全て。
「今日も相変わらず、見渡す限り、砂漠っちゃ」
　砂漠が広がっている。
　レースから早々にリタイアした男は、ロードバイクを起こした。

　東京は円環構造になったという。
　危機といえば、第三次世界大戦の先制攻撃らしい。
　世界は、核の灰にあふれているだろうか。
　いや。
　東京は、少なくとも、助かったと云える。
　この円環構造がどうのこうの、という特殊性を除いて。

　ドアを押すと、カラリと綺麗な音が鳴る。
　そして快活な声。
「いらっしゃいませ、冒険者様。私の名前はアリス。アリス・バーミーズです。どうぞ、さん付けでアリスさんと呼んでくださいね」
　兎耳に、黒い上品なメイド服を着た給仕がマニュアル通りに応対した。
　店内は手作り感に溢れ、もう少し上質さが欲しいが、たとえるならば高校の文化祭のような飾り付けに近い。
　そして。
「おう、ゆっくりしてけや」
　どすの利いた低い声。
　店主は絶対に店にいないほうがいいと云えるが、今は居た。
　大柄。スキンヘッド。白いシャツが張り付くほどのマッチョなボディ。
　そして黒いグラサンと、毛分が足りないのか、口ひげを生やしている。
　切り取って、ボクシングのリングに立たせればレフェリーとして似合うが、この喫茶ではどうだろう。
　店主の胸には、丸っぽい手書きで、スーパーバニーと書かれている。
　おそらくはネームプレートで、おそらくは名前だろう。源氏名的な。
「オヤジ稼ぎに来ちゃじゃ」
　おう。店主は力強く手を上げる。
　そして。
「でも、ユウマ。自転車ごと乗り込むなや」
　いつもは立てかけが許されているが、今日は無理なようだった。

　ユウマと呼ばれた男は、カウンターの上部に並べられている青と黄色の端末群を眺めている。

　ドッペルナント。



　出せるのは、高度推論機械のハサウェイだけだ。
　なぜか、この兎耳の給仕が踊るメイド喫茶「カフェオレ」にある。

　男の髪の毛は逆だっている。
　髪質なのか、運動をしたりすると、男の髪型ははウニやイガグリ、タワシのような爆発した様相を呈するのだ。


　鍛冶屋の主人は、三万円と盾の価格を告げる。

　男はタニシ商店と書かれた盾を想像した。
「かっこ悪すぎじゃ」
「じゃあ







　ドッペルナントは魂だけの存在で、ただの高エネルギー体である。そこに特徴こそあるが、形はない。
　それでは、冒険者たちが認識できない、ということで、形が当てられている。そして形には名がつく。
　それが、ネウロイという呼称である。この場合は。
　世界の危機を救うのに、どれだけの資金が必要か。
　いや、二万円ぐらいだせば、彼らがやる。

　ここは近未来の東京。
　しかし、サイバーではなく、ファンタジー。
　電気と魔力に相関はない。
　けれども、電子機器で魔力を関知できるには、人々は慣れた。
　閉ざされた、という感覚は、人々の多くの共通認識だ。



　しかし、閉ざされた、と云っても、山の手線内人口一〇〇〇万人。
　後退こそあるが、社会的分業が停滞することはない。
　問題となっているのは食料資源と水であるが、太陽は降り注ぎ、弓状列島よろしく梅雨もある。
　最初の団結こそダムだったであろうか。
　平地ダムは、循環水を使い並々とある。

＃

　駅のメロディは、くだらねえ、と始まる。
　ここは赤羽駅。もともと、宿場町として栄えた場所だ。