＃サードパーティー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　アナナン。ナチュラル命令女。
　ジャコ。だかんね女。
　クーデ。

　ガオ。主体。体は大きめ。小学校、中学校と部活をやる。
　ニコ。小さい頃から一緒の幼馴染その一。自発性芽生え中。
　クロバラ。学校では才女で通っているらしい。

＃

「ガオは高校入ったら、何かやるの？」
「部活はやっていたが、どうだろうな」
「別のことをするの？」
「いや、部活をしたところで、スポーツ選手になるわけでもないからな」
「ガオは体大きくて、向いてると思うけどね」
「いや、小中とやって、少し飽きてきた」
「はは、じゃあ、ずっとは無理だね」
「だろうな。ニコは？」
「ニコはね、ずっと、ガオの応援役だったけどね」
「応援というか帰宅部だろう」
「いや、応援役だったから帰宅部じゃないんだよ、ニコの中では」
「そうか」
「ニコはね、なにか厳密にというわけじゃないんだ。すこしもやもや、してるけど、何かやりたいって気はあるんだよ」
「なるほどなっ」
「なんで、学校という学校は、坂の上にあるんだろうね」
「そうだな。閑静な住宅街に迷惑をかけないためかもな」
　桜坂を抜けると、校門が見えてきて。
　玄関にはクラス分けのボードが張り出されている。
「ガオ背中貸して」
「お前、乗っかかると、スカートの中身が見えるぞ」
「大丈夫だよ。まずは先輩たちに配慮して長めからスタートだから」
　えいっ。
「軽い」
「よくわかってるじゃないか」
「そんなことより探せ」
「うん」
「人垣の中には、なんて書いてある？」
「あったよ、すごいよガオ。一年五組だ」
「どのあたりがすごいんだ？」
「来年はニコだよ」
「ああ、なるほど。悪いが俺のも頼む」
「もちろん――」
　ニコとガオは小中高とずっと同じさ。