＃サードパーティー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アナナン。ナチュラル命令女。
　ジャコ。だかんね女。
　クーデ。

　ガオ。主体。体は大きめ。小学校、中学校と部活をやる。
　ニコ。小さい頃から一緒の幼馴染その一。自発性芽生え中。
　クロバラ。学校では才女で通っているらしい。

　カゲロウのような四葉をもつ、フェイリードラゴン。

　姫カットの美人：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QabuSoki.jpg
　種子袋：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TeviYubi.jpg
　ニコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DikuRexu.png

＃序章　ニコとガオと周りの事情

「ガオは高校入ったら、何かやるの？」
「部活はやっていたが、どうだろうな」
「別のことをするの？」
「いや、部活をしたところで、スポーツ選手になるわけでもないからな」
「ガオは体大きくて、向いてると思うけどね」
「いや、小中とやって、少し飽きてきた」
「はは、じゃあ、ずっとは無理だね」
「だろうな――」
　ニコは？
「ニコはね、ずっと、ガオの応援役だったけどね」
「応援というか帰宅部だろう」
「いや、応援役だったから帰宅部じゃないんだよ、ニコの中では」
「そうか」
「ニコはね、なにか厳密にというわけじゃないんだ。すこしもやもや、してるけど、何かやりたいって気はあるんだよ」
「なるほど。なっ」
　坂道。
　舞い散るそれがせめてものエール。
「なんで、学校という学校は、坂の上にあるんだろうね」
「そうだな。閑静な住宅街に迷惑をかけないためかもな」
　桜坂を抜けると、校門が見え。
　玄関にはボードが張り出されている。
「クラスは――」
「ガオ背中貸して」
「お前、乗っかかると中身、見えるぞ」
「桜色だよ」
　スカートふわり。
「そうなのか」
　見えなかった。
「気分はね」
「ああ――、気分な」
「大丈夫だよ。まずは先輩たちに配慮して長めからスタートだから」
　えいっ。
「重――」
　がん。と膝蹴り。
「おも、うに、桜の花びらのように軽い」
「よくわかってるじゃないか」
「そんなことより探せ」
「うん」
「人垣の中には、なんて書いてある？」
「あったよ、すごいよガオ。一年五組だ」
「どのあたりが、すごいんだ？」
「来年はニコだよ」
「ああ、なるほど」
　そのままあがれば、二の五か。
「悪いが俺のも頼む」
「もちろん――」
　ニコとガオは小中高とずっと同じだよ。

　晴れて席替え。
　ニコの行動がルール。
「スバルちゃん、ガオが前だとデカくて見えないよ」
「おい、初日からディスるなよ相棒」
　こんなこともあろうかと。目の輝いた担任は教壇に端末設置。
　全員並ばせて、ノートＰＣへエンター。
　出席確認にもなってるから、とは担任スバルの言。
「二五か」
　もう一回よ――。
「なぜ、やり直し？」
　あなたが後にならないと本末転倒じゃない――。
「確かに一理ある」
　端末に表示されたのは、二四の文字。
「二四と二五に何の違いが」
　これ、座席表――。
「ありがとう」
　なるほど、左上から下に、二四と二五は別の島。
　出来レースで、後の席を射止めた。
「ガオ、次ニコの番だよ」
　ニコが、ぶーぶー、いうと、なぜか何度もやり直しが許可された。
　長蛇の列が解消された後。
　ひとつひとつ離れた席がくっつく。
「ガオ、隣だね」
「担任の弱みは何だ？」
「さー？」
　離れた席を最初にくっつけたのは、ニコだ。
　そして許可。
　出会いって大事よね、出会いって――。
　なぜか繰り言を重ねダメージを受ける、担任スバル。
「思春期のつぎは更年期だから？」
「ニコ、クリティカルだ」
　思春期のつぎは、適齢期よ――。
　結婚の。
　担任スバルは高らかに宣言しながら、さめざめと去った。

　齢三九になるサッカー界の大御所は、静岡へレンタルのようだ。
　帰宅すると家はもぬけの殻。
　重要なメッセージは紙か。
　文字は急いで書いたような字で。
　いわゆる新幹線に乗り遅れるから、そんな事情を感じさせる三行半。
　僕は静岡でやる、カオリさんも連れて行くから――。
「一行半でしか、ない」
　僕とは、父親で、カオリさんとは、母親のこと。
「息子は放置か。保護者」
　ん？
　下に何かある。
　自分のことだけ書かれている紙をめくると通帳。
　三〇万。
　勝利給一回分と聞いたことがある。
「何年生活させるんだ？」
　冷蔵庫を見る。
　マグネット止めされた束には、光熱費五〇〇〇円の領収書。
　三年は、三六ヶ月。
「三六掛ければいいのか」
　四〇。多く見て二〇万。
　息子は電子機器ではない。
　間接的に、バイトしろよ、とコーチングされているかのようだ。
　バイト職種に思いを馳せていると、チャイムがなった。
「ガオ来たよ」
「カップ麺は、持ってきたか？」
「え、今日お泊り会？」

　近所のニコに事情を話す。
「醤油切れたら、貸したげるよ」
「ありがとう。だが、その場合は、塩で代用する」
「ガオさ」
「なんだ？」
「計算したんだけどね、カップ麺が特売で一〇〇円だとして、三六五×三年だろう？」
「ああ、だいたい一〇〇〇か」
　総額一〇万。
　もっとも、一〇〇〇だと、日数が足りない。
「宗教変えればいけるよ」
「なぜ宗教だ」
「ラマダーンある宗教あるでしょ」
「ああ、断食すると、いけるか」
「でしょ」
「絶対違うだろ」
「ガオのパパ、サッカー選手だもんね」
「ああ、リンの多い食べ物は少なくだ」
　カップ麺は一回で摂取するリンが多いらしい。
　だからスポーツ選手は食べない。
「じゃ、もうバイトしかないね」
「同じ結論にたどり着いたな、相棒」
「ニコはずっとものほうが、好きだよ」
「オーケーだ、ずっとも」
「何するの？」
「新聞配達とかでいいだろう」
　体力はある。
「ガオ」
「なんだ？」
「もっと、面白そうなのやろうよ」
　ニコもついてきそうな勢いだ。

「ガオ、ワイファイは？」
「ああ、ピン番号は――」
　ニコが携帯端末で見せたのは、インスタだ。
　ユズハクロバラ――。
「どっちが名前だ？」
「みんなクロバラって、コメント残しているから、クロバラさんかな」
　登録数は八〇万。多い。
　誘導リンクがついている。
　誘導リンクは、動画サイトの、ユー缶。
「ユーキャンでね、動画がアップされてるんだよ」
「ほう」
　再生するとアップされるのは、肌色。
　ナマアシ。ドアップ。
　そして、履いていく。
　履き終わると。
　最後は、本人が端末を手にとったのか、部屋から外の景色が登場――。
「で、フェードアウト」
　やってることは、部屋でニーソックスを履いているだけだ。
　ニーソ女は、首筋まで。
　個人を特定できるほどではない。
　しかし、動画の再生数は――。
「ひゃくまん、ぶっち」
「これで一〇〇万再生か」
「ニコは、こういうのやってる友達に聞いたんだけどね。だいたい、広告収入は、再生数の半分くらいなんだ」
「とすると――」
　たかだが、靴下履くだけで、五〇万か。
「俺も――」
「違うだろうっ！」
「ナイスツッコミ」
　で。
「こんな、ニッチを狙うのか？」
　二番煎じだろう。
「いや、そうじゃなくてさ」
「ん？」
「ほら、ここ。ガオに見せたかったのはこれ」
　ニコは、動画の再生を止め、指でずずず。
　動画は五分ときっちり。最後のほうの、四分五四秒。
　空にフェードインする直後。
　クロバラなるニーソ女が端末持ち上げ、窓を映した直後だ。
　街の景観。妙に――。
「これガオの家だよ」
「だな」
　ゴールマウスのそれは、幅七メートル半に、高さ二メートル半。
　ミニではなく、正式な大きさ。
　このやや広い庭にゴールマウスが口開ける特異点は、うちだろう。
「これをガオに見せに来たんだよ」
「そうか、お前は可愛いやつだな」
「えー、今更、気づいたのかい？」
　腕に抱きついてくる小動物のようなニコ。
　総じてバイトの話ではないようだ。

＃一章　スプラウトマシン

　しかしながらも、新しい示唆ある。
　ニコの言をそのまま採用しよう。
「別に時給じゃなくたっていいじゃないか」
「そうだな」
　桜坂。まだ、桜残る坂道。
「ついでにガテンじゃなくてもいい」
「ガテンって、ガオ？」
「ニコ、エジプトのピラミッドを作るのは大変だろう？」
「そうだね」
「二トンの石は一〇人で運べるらしい。ガテンとはそういうのだ」
「そういや、ガオは、会長の話は聞いたかい？」
「会長？」
「入学式で新入生へ挨拶していただろう？」
「女会長だった気がする」　
　佐藤か鈴木か、日本三大名字の。
「ユズ会長だよ」
　したはそういうらしい。
　で？
「会長が、武道館跡にプレハブ積み上げるって云ってたじゃないか」
「すまん。まったく意味がわからん」
「えー、ニコはそこに、ワクワクしたんだよ」
「プレハブって単語か？」
「プレハブとハニカムなら、ニコはハニカムにワクワクするね」
「そうか。ハニカムか」
「違うよ。部活棟にするって話だよ」
　ふむ――。
「名推理を披露すると、武道館が古くなったから、そこを撤収して、その場所に、プレハブの部活棟を建てるということでいいか」
「うんうん」
「もっと、いうと、部活棟の申請は、三人からになったらしい」
「すごいよガオ、名推理だよ」
「ああ、まんま思い出しただけだからな」
　桜坂を登り、校門をくぐる。
　すらりとした背姿が前にある。
「あの姫カットがユズ会長だよ」
「後ろ姿でわかるのか？」
「ニコも名推理してみた。見覚えがある」
　ユズハ会長――。
　ニコが声あげた。
　この前の動画主と混じってるぞ――。
　と。
　声が聞こえたのか。どうか。
　一瞬するどい目がこちらを見た。
「新入生の子？」
　すぐに柔和な笑み。
　視線はニコの胸元。ニコのリボンの色を見たようだ。
　今の新入生のリボンは、水色で、上級生は、紺らしい。

　気のせいか、棘あるような――。
　きたる一年五組。
　ドーピングたっぷりの末席。
「えー。ユズハ会長も、女の子だからね、大きい男はビクッてなるんだよ」
「世紀末だな」
　その理論だと、一八〇越えたら、繁栄できん。
「大丈夫だよ、ニコがもらったげるから」
「もしものときは、頼む」
「じゃあ、作戦会議だね」
　ファミレスで――。
「ファミレスか」
　懸案事項を完全に忘れているニコ。
　気づいたのか。
「あっ、ガオは、カップ麺持ち込みで来なよ」
「それは、入店拒否だろ」
「激辛カレーに、アイスいれたらマイルドになるかも」
「激辛である必要はあるのか？」
「そっかー」
「とりあえず、その作戦会議とは何だ？」
「部屋貰う話だよ」
「それは、部活の話でいいのか？」
「そう。ガオの事情もあるからね、経済活動部（仮）にしよう」
「経済活動部か、華やかなような、鍵っ子だらけのような」
「部活のモットーは健全であること」
「健全な経済活動か」
　部活の健全性と合致するか心配だ。
「チェキチェキで写真取ってね、それを五〇〇円で売るんだよ」
「写真代はいくらなんだ？」
「あ、ポラロイドだよ」
「なんとなく知ってる」
「一枚七〇円ぐらいかな」
「郵送するとなると一〇〇円か」
「ああ、郵送忘れてたね。じゃあ一枚売ったら三〇〇円儲かるよ」
　少女が写真で売られていく。
「儲かるよ」
「まあ、経済活動部だからな」
　アイドル業に、写真集は合法だ。
「物品だと、もっと利益でるかなあ」
「パンツはやめとけ、靴下までにしろ」
「ガオは心配してくれるんだね」
「その前に、生徒会が介入するだろうがな」

　ガオ、家庭菜園だ。
　突然ひらめいたニコに導かれ、街中――。
　いや、すこし外れ。駐車場のほうが広いホームセンター。
　主婦御用達エリアだろうか。
　種子棚が並んでいる。
　同じ枠袋は、同じ会社だろう。
「ゴールマウスっていくらで売れるんだろうね」
「最後通牒だな」
　ガオ、ゴールどうした？
　ニコがもういらないだろうって、売り払った。
　そっか。
　近所のファンがか。
　あのロートルも踏ん切りがつくだろう――。
　種子棚には様々な品種が並ぶ。
「長持ち人参、強力夏大根、早どりタマネギ、五〇日白菜か」
　種子袋には、意外と売り文句が多い。
「五〇日だと、がんばれば年間七回取れるかな」
「ニコ、中学の職業体験学習を思い出せ」
「あー、農家に行ったね。土引っくり返した」
「たしか、連作障害の防止だぞ」
「じゃあ、七品種だね」
「ああ――」
　冬も酷使するんだな。
　完全にサッカーコート化している、うちの庭に。
「ガオ、見てよこれ」
「なんだ、七日で搾取できる品種か」
「そのとおりだよ」
「なんだそれは――」
「もやし製造機だって。マシンだよ」
「マシンか」
　正式名はスプラウトマシンらしい。
　種を入れて、水を変えて、一週間で、もやし。
　スプラウトを調べると、厳密には、もやしではないらしいが。
　日光を当てるか否かで、もやしとスプラウトの区別があるらしい。
「無限もやしだよ」
　価格四〇〇〇円。
　種は別売だ。
　無限もやしが、四〇〇〇円。安いか知らぬが、食指は動くな。
　感心してると、また声があがる。
「ガオ。水耕トマト機もある。これも室内だよ」
「そうか、家の中でも栽培できるのか」
　新しい視点だ。
「三万円だって」
「三万円か」
　それは出来合いのほうが、安くないか？

　新生活の匂いを感じつつ帰宅。
　結局買ったのは、クルミ瓶を六つ。
　そして、種子。
　クルミ瓶の口は広い。
　スプラウトマシンをネットで調べると、瓶栽培をついでに発見。
　マシンと同じ額で、その何倍も瓶が買えるとわかったのだ。
「もやし食べ放題だね」
「なるほど、清貧とは、もやしのことか」
　おそらく、それだけでは飽きるので、カイワレも買った。
「あとは、ニコの家から肉を調達だな」
「おおう。ワルだね、ガオ」
　ゴールマウスは守られたようだ。
　ちなみに、プロユースのを買うと、網込みで、一〇〇万。
　知らなかったのだが、網と鉄枠は別売りらしい。
　そして売るのを断念した最大の理由は、送料である。
　送料は一〇万を超える。
　商業用のを一般人が買うとは思えないし、プロならゴールの神聖さを知れば、中古を買うことはないだろう。
「ねえ、ガオ」
「なんだ、ニコ。次のハンバーグの日はいつだ？」
「ニコ邸は、女系だから、ハンバーグよりコロッケなんだ」
「豚肉よりチキンか」
「いや、薄い肉は、結構食べるよ。なんだかんだで、お肉好きだし」
「複雑な家庭だな」
「うん」
　って違うよ――。
「閃きが去っちゃうよ」
「時流に移ろわない強さを身に着けろ」
　で。
　ニコは、なにか思いついたようだ。
「ユーキャンだよ」
「動画がどうした？」
「こういうの動画にしてアップしたら？」
「広告収入的な、か？」
「そうそう」
　あっ、でも――。
「何かあるのか？」
「えっとね、動画広告出すには、数がいるような」
「条件があるのか」
「みたいだよ」
　調べると広告掲載するには、やはり、いくつか条件。
　もっとも難しそうなのは、チャンネル登録の数。
　常時視聴する見込みユーザ数といえるだろう。
　その数、一〇〇〇人。
「うちの高校まるごとひとつとは、かなり難易度高いな」
「じゃあ、ニコが一肌脱ごう」
「アイデアあるのか？」
「女の子だから！」
「よし、こい」
「ガオが云ってたじゃないか、ニコの肢体はある意味需要があるって」
「ああ、ある意味な」
　その未成熟感は。
「クロバラ嬢だよ」
「なんとなく、云いたいことはわかった」
「でも、最後までいうよ」
「よし、こい」
「ニコが履く」
「履くんだな」
「ガオ。ニコのいいたいことわかってる？」
「わかってる、相棒」
　クロバラ嬢の動画。脱いだ状態で履く。二番煎じ。
　だが、それがどうした。
　ニコは時流に乗る方針のようだ。
「それで、全国美少女コンテストを目指すんだ」
　そこは新基軸だな。

　オーバーエイジで参加するのか。
　いや、瞬殺。
　全国美少女コンテストは、主に中学生を対象としているようだ。
　厳しいなアイドル業界。
「ニコが活き遅れたら、もらってくれる？」
「たぶんな」