＃サードパーティー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アナナン。ナチュラル命令女。
　ジャコ。だかんね女。
　クーデ。

　ガオ。主体。体は大きめ。小学校、中学校と部活をやる。
　ニコ。小さい頃から一緒の幼馴染その一。自発性芽生え中。
　クロバラ。学校では才女で通っているらしい。

＃序章　ニコとガオと周りの事情

「ガオは高校入ったら、何かやるの？」
「部活はやっていたが、どうだろうな」
「別のことをするの？」
「いや、部活をしたところで、スポーツ選手になるわけでもないからな」
「ガオは体大きくて、向いてると思うけどね」
「いや、小中とやって、少し飽きてきた」
「はは、じゃあ、ずっとは無理だね」
「だろうな――」
　ニコは？
「ニコはね、ずっと、ガオの応援役だったけどね」
「応援というか帰宅部だろう」
「いや、応援役だったから帰宅部じゃないんだよ、ニコの中では」
「そうか」
「ニコはね、なにか厳密にというわけじゃないんだ。すこしもやもや、してるけど、何かやりたいって気はあるんだよ」
「なるほど。なっ」
　坂道。
　舞い散るそれがせめてものエール。
「なんで、学校という学校は、坂の上にあるんだろうね」
「そうだな。閑静な住宅街に迷惑をかけないためかもな」
　桜坂を抜けると、校門が見え。
　玄関にはボードが張り出されている。
「クラスは――」
「ガオ背中貸して」
「お前、乗っかかると中身、見えるぞ」
「桜色だよ」
　スカートふわり。
「そうなのか」
　見えなかった。
「気分はね」
「ああ――、気分な」
「大丈夫だよ。まずは先輩たちに配慮して長めからスタートだから」
　えいっ。
「重――」
　がん。と膝蹴り。
「おも、うに、桜の花びらのように軽い」
「よくわかってるじゃないか」
「そんなことより探せ」
「うん」
「人垣の中には、なんて書いてある？」
「あったよ、すごいよガオ。一年五組だ」
「どのあたりが、すごいんだ？」
「来年はニコだよ」
「ああ、なるほど」
　そのままあがれば、二の五か。
「悪いが俺のも頼む」
「もちろん――」
　ニコとガオは小中高とずっと同じさ。

　晴れて席替え。
　ニコの行動がルール。
「スバルちゃん、ガオが前だとデカくて見えないよ」
「おい、初日からディスるなよ相棒」
　こんなこともあろうかと。目の輝いた担任は教壇に端末設置。
　全員並ばせて、ノートＰＣへエンター。
　出席確認にもなってるから、とは担任スバルの言。
「二五か」
　もう一回よ――。
「なぜ、やり直し？」
　あなたが後にならないと本末転倒じゃない――。
「確かに一理ある」
　端末に表示されたのは、二四の文字。
「二四と二五に何の違いが」
　これ、座席表――。
「ありがとう」
　なるほど、左上から下に、二四と二五は別の島。
　後の席だ。
「ガオ、次ニコの番だよ」
　ニコが、ぶーぶー、いうと、なぜか何度もやり直しが許可された。
　長蛇の列が解消された後。
　ひとつひとつ離れた席がくっつく。
「ガオ、隣だね」
「担任の弱みは何だ？」
「さー？」
　離れた席を最初にくっつけたのは、ニコだ。
　そして許可。
　出会いって大事よね、出会いって――。
　なぜか繰り言を重ねダメージを受ける、担任スバル。
「思春期のつぎは更年期だから？」
「ニコ、クリティカルだ」
　思春期のつぎは、適齢期よ――。
　結婚の。
　担任スバルは高らかに宣言しながら、さめざめと去った。

　齢三九になるサッカー界の大御所は、静岡へレンタルのようだ。
　帰宅すると家はもぬけの殻。
　重要なメッセージは紙か。
　文字は急いで書いたような字で。
　いわゆる新幹線に乗り遅れるから、そんな事情を感じさせる三行半。
　僕は静岡でやる、カオリさんも連れて行くから――。
「一行半でしか、ない」
　僕とは、父親で、カオリさんとは、母親のこと。
「息子は放置か。保護者」
　ん？
　下に何かある。
　自分のことだけ書かれている紙をめくると通帳。
　三〇万。
　勝利給一回分と聞いたことがある。
「何年生活させるんだ？」
　冷蔵庫を見る。
　マグネット止めされた束には、光熱費五〇〇〇円の領収書。
　三年は、三六ヶ月。
「三六掛ければいいのか」
　四〇。多く見て二〇万。
　息子は電子機器ではない。
　間接的に、バイトしろよ、とコーチングされているかのようだ。
　バイト職種に思いを馳せていると、チャイムがなった。
「ガオ来たよ」
「カップ麺は、持ってきたか？」
「え、今日お泊り会？」

　近所のニコに事情を話す。
「醤油切れたら、貸したげるよ」
「ありがとう。だが、その場合は、塩で代用する」
「ガオさ」
「なんだ？」
「計算したんだけどね、カップ麺が特売で一〇〇円だとして、三六五×三年だろう？」
「ああ、だいたい一〇〇〇か」
　総額一〇万。
　もっとも、一〇〇〇だと、日数が足りない。
「宗教変えればいけるよ」
「なぜ宗教だ」
「ラマダーンある宗教あるでしょ」
「ああ、断食すると、いけるか」
「でしょ」
「絶対違うだろ」
「ガオのパパ、サッカー選手だもんね」
「ああ、リンの多い食べ物は少なくだ」
　カップ麺は一回で摂取するリンが多いらしい。
　だからスポーツ選手は食べない。
「じゃ、もうバイトしかないね」
「同じ結論にたどり着いたな、相棒」
「ニコはずっとものほうが、好きだよ」
「オーケーだ、ずっとも」
「何するの？」
「新聞配達とかでいいだろう」
　体力はある。
「ガオ」
「なんだ？」
「もっと、面白そうなのやろうよ」
　ニコもついてきそうな勢いだ。

「ガオ、ワイファイは？」
「ああ、ピン番号は――」
　ニコが携帯端末で見せたのは、インスタだ。
　ユズハクロバラ――。
「どっちが名前だ？」
「みんなクロバラって、コメント残しているから、クロバラさんかな」
　登録数は八〇万。多い。
　誘導リンクがついている。
　誘導リンクは、動画サイトの、ユー缶。
「ユーキャンでね、できる動画がアップされてるんだよ」
「ほう」
　再生するとアップにされるのは、肌色。ナマアシ。
　そして、履いていく。
　履き終わると。
　最後は、本人が端末を手にとったのか、部屋からの景色がアップされた。
「で、フェードアウト」
　やってることは、部屋でニーソックスを履いているだけだ。
　ニーソ女は、首筋まで。
　個人を特定できるほどではない。
　しかし、動画の再生数は――。
「ひゃくまん、ぶっち」
「これで一〇〇万再生か」
「ニコは、こういうのやってる友達に聞いたんだけどね。だいたい、広告収入は、再生数の半分くらいなんだ」
「とすると――」
　たかだが、靴下履くだけで、五〇万か。
「俺も――」
「違うだろ！」
「もちろんだ」
　で。
「こんな、ニッチを狙うのか？」
　二番煎じだろう。
「いや、そうじゃなくてさ」
「ん？」
「ほら、ここ。ガオに見せたかったのはこれ」
　ニコは、動画の再生を止め、指でずずず。
　最後のほうの、四分五四秒。
　空にフェードインする直後。
　クロバラなるニーソ女が端末持ち上げ、窓を映した直後だ。
　街の景観。妙に――。
「これガオの家だよ」
「だな」
　このやや広い庭にゴールマウスが口開ける場所は、うちだろう。
「これをガオに見せに来たんだよ」
「そうか、お前は可愛いやつだな」
「えー、今更、気づいたのかい？」
　総じてバイトの話ではないようだ。