＃斜塔世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　あの斜塔は、巨人の胸を刺す絶対の槍なのです。
　ということは、この大地は巨人の躯、というようなスケールの大きな話ですが、まあ、今のは神話のお話です。

＃

　とにかくわかりやすくできてるんだよ、ここは。
　中のそれぞれの層には、ゲートがある。このゲートはいろいろな意匠が施されているが、重要なのはそこじゃねえ。
　このゲートは次の階層につながっているんだが、基本はクローズドだ。
　じゃあ、よ。
　このゲートを開けるにはどうするかって、話だな。
　厳密にはこのゲートは通過できないようになっていて、とある物があると通過することができる。それ以降はただの上り階段だ。
　よし、じゃあ、とある物って話だな。
　まず、羽見せてくれ。
　よし、あるな。
　天空人であれば、とある物を集めるのは簡単だ。
　その層の魔物を倒せばいい。魔物をさんざん倒していると、レリックの欠片を入手することができる。
　レリックの欠片っていうのは、よく見ないと瓦礫の残骸と変わらないが、とにかく魔物を倒した時に出現するから、それだけ知ってればいい。
　このレリックの欠片をまず、一〇集めろ。さくっとその層の魔物を倒せるのならばすぐだぜ。
　レリックの欠片を一〇集めたなら、お前が天空人であれば、手に持てば、形がかわる。そうして手に入るのが、レリックサーチャーだ。
　レリックサーチャーは探索機で、三〇分程度、利用できる。ここからが本番だぜ。レリックサーチャーは、文字通りレリックを探すものだ。
　レリックっていうのは、遺物なんだが、まあレアリティの高い装備品とか、魔法の武具って認識でいい。
　お宝だし、それ以上の使い方もできる。
　このレリックっていうのは、獲得した層と共鳴するらしくてな。ああっと、装備しないとだめだぜ。
　で、装備すると、その層に秘密の通路が現れるんだ。この秘密の通路ってのはよ、また更に不思議でよ、今の所、次元のゆがみ、なんて云われてる。
　レリックっていうのは、過去を追体験してもらいたいらしくてよ。まあ、なんだ、物に人みたいな云い方してなんだがよ。
　で、次元のゆがみに入ると、レリックが伝えたい事を追体験できるってわけだ。不思議なことは更にあってよ、その次元のゆがみの世界で得たものは消えずに持ち帰ることができる。
　これだよ。
　そのレリックが見せる追憶の世界にゲートを通過する鍵があるってわけだ。
　追憶世界に云ったらよ、また相も変わらず魔物を倒すことになるがよ、最終的にゲートリングを入手できる。階層ごとに律儀に別のものだ。
　で、めでたくゲートリングをゲートにかざせば、次の層へ行けるって話だ。
　難しくないだろう？
　とにかく魔物倒して、欠片集めて、レリック見つけて、追憶世界に行って、そしてゲートリングを入手すれば次の階層、だ。
　この斜塔はどこまで続いてるのかわからないがよ。
　てっぺん目指して頑張れや、天空人。

　君たちが天空人になる、少し前。直後のことだ。
　巨石が積み上げられサークルを作る。
　青いポータルの上に君たちはいる。
　そして、君たちを歓迎するように両手を広げる兎耳の愛らしい種族。　

　ようこそ、いらっしゃいました冒険者様。
　雇われの案内人としてここでお出迎えさせていただいております。
　私は、案内人メチュカ。メチュカ・バーミーズ。どうぞ、さん付けで、メチュカさんと呼んでくださいね。
　ここは、太陽さんさん白い砂浜。見渡す限りに大海原。
　水没世界と呼ばれていますが、ここは唯一の小さな大陸。
　向こうに見えるのは、拠点都市ドライオンとその列柱。
　更にはあからさまにその中央に鎮座するのは、雲を貫きその高さ知れぬ、斜塔でございます。
　よーく見ると、やはり少し傾いてますね。
　おそらく、たぶん、間違いありません。
　では、冒険者様、列柱へご案内いたします――。
　列柱というのは、そうですね、冒険者様はここに来たということは、適格者ですから、とても重要なものです。
　列柱は今の所、一八柱、確認されております。
　この列柱は、様々な場所から運び出して、ここにサークル状に並べているのですよ。
　その目的は――。
　ああ、着きました。
　中央の黒い墓石みたいな石を御覧ください。
　これは、黒い石碑と呼ばれる、記念碑です。
　ここに刻まれていますね。
　これは未来の道標であるとか、三賢人が、とか――。
　かいつまんで話しますと、この世界には、人間族の他に、超常の者が存在しているのです。
　ひとつは、バアル。バアルは、神々のことです。
　ひとつは、メレク。メレクは、魔王、魔物の王のことです。
　ひとつは、ゴリアテ。ゴリアテは、巨人のことです。
　この世界が水没世界と云われているのは、メレクやゴリアテといった、バアルに敵対するものたちを沈めるためと云われています。
　そして、人間族の味方というのは、神々、バアルなんですね。
　ちなみに、バアルとかメレクとかゴリアテは総称で、実際にはバアル・ゼファーなんてそれぞれを指して呼びますよ。
　そしてさて、ところで、列柱です。
　神々の敵は、人間族にとっても敵。神々は、人間族に信仰を代償に奇跡の力を与えると約束されたのです。
　もちろん、それはなにもかも、メレクとゴリアテに対抗するためですよ。
　冒険者様が、列柱に手を触れれば、神々の力を得ることができます。
　今では少し俗っぽく、職業神などと呼ばれていますね。
　お好きなのをどうぞ。
　その奇跡の証に、光の翼が現れ、そして天空人となることができるのです。
　拠点都市には入場門をくぐれば誰もが入ることができますが、斜塔に入ることができるのは力持つ天空人だけなのです。
　どうか、この斜塔の謎を解明してください。

　案内人メチュカはよどみなく、そう案内してから列柱を指さし微笑んだ。
　君たちは来て間もなく、急に選択を迫られた。
　しかし、この落ち着きは何であろう。
　その通り、そうあるような。
　この列柱に見守られると、底から沸き上がる絶対の意思を感じる。
　君たちは、それに抗うことなく、冒険者職を決めた。