＃ドラゴンオーダー　小田土デアル

　無理やり、会話文で飛ばす。
　三行以上は、会話に巻く。

＃一話　僧侶ヘンリックス

＊予告

＊タイトルコール
　ドラゴンオーダーは、ゲームシナリオである。
　この物語には、ある程度のパターンがあり、そうしてゲームとしてクリアできる程度に設計されている。
　その設計とは、たとえば、見習い冒険者が、ミノタウロスを一撃で消し炭にするようなものではない。
　君の等身大を考えて欲しい、君と同じくらいの大きさの、いや半分ぐらいの大きさにしよう、その程度の、大鼠、ゴブリンでさえ、君は殺しきれないであろう。見習いとは、せいぜいその程度で、あまりにも慣れていないのである。
　もっともこの度胸のようなものは、前衛か後衛を分ける基準でもあるかもしれない。
　しかしながら、無駄な努力があることも重々承知であるが、努力は君を裏切らない。
　この設計では、経験値として蓄積され、強さの目安となる。
　さて、こんな話である。

＊ヘンリックス。
　女僧侶が子どもたちと戯れている。
　この子たちは、家族のようなもの。
　孤児院。
　新緑の服を着た女僧侶ヘンリックスは快活に提案した。
「じゃあ、歌を歌いましょう」
「はーい」
「うーみーは、ひろいーな」
「そーらーは、あおいーな」
「ねえ、でも、ちーちゃん空見て」
　空はどんよりしている。
「ねえ、でも、まーくんも周りみて」
　芝生が広がっている。
「そんなのないじゃない！」
　おしゃまな子供が、そう告げた。
「でも、好きに歌っていいって」
　女僧侶を見る。
「もちろん、そうよ、好きな歌を歌っていいわ」
「歌知らない」
「新しい歌」
　子どもたちは、始めこそ、おとなしかったが、どんどん奔放に。
　好きにと云えば、どんどん我儘になるのが、子供で。
　向こうでは。
「ああ、ちょっと喧嘩しない！」
　こっちでは。
「おねーちゃん、毒団子作った」
「毒団子って」
「食べる？」
「それどういう意味で？」
「似合ってるから」
「あー、服ね」
　でも、服と同じ色だからって――。
　ただ相槌すればいいものを、真面目に返す女僧侶。
　この、かまってちゃんたちが。
　女僧侶が、いつものごとく手を焼いていた、その時だった。
　ぐぅ。
　ひとり鳴ると。
　ぐぅ。
　それは、ばらばらに歌っていたそれよりも、うまく合唱した。
「お姉ちゃん」
　何を言わんとしているかは、明らか。
「お腹空いた」
　ちゃんと、はっきりと云える子もいる。
「うん、そうね」
「歌歌ってたらお腹すくだけじゃねえか！」
　すぐに文句をいうのは、男の子だ。
　まったく周りに遠慮ない。
　でも、その通りである。
　よし――。
　女僧侶は、銀貨を数えた。
「スカスカ――」
　自分の分ぐらいしかない。自分が抜いたところで、一〇人の子供にも満たない。
　幸せは食べられないが、子どもたちは食べれば満たされるのである。
　女僧侶は、ギルドには入れない。
　ここでいうギルドとは、商工ギルドである。
　商工ギルドは師弟制を取っていて、手に職を得るには必須である。
　店を出すのにも許可。
　都市国家は、そのようにして、ギルドに独占権を与え商業を保護し、見返りに税収を得るのだ。封建主義に新たに加わった、重商主義である。
　だから女僧侶は冒険者だ。
　冒険者は、誰でも慣れるし、王侯貴族も、賊を増やすくらいならと推奨している。
「即座の依頼があれば――」
　依頼を受けて、その日のうちに片付けて、銀貨を貰って、食べ物に。
　イモの一つも増えるかな。
　でもイモばっかりっていう子も出てくるし。
「お肉、肉は高いけど――」
　女僧侶が、鶏の次を考えた、そのときだった。
　ひらめいたのである。
　直接。どんと。
「魚よ。魚」
「お魚食べられるの？」
「お姉ちゃん、おっきい魚取ってくるから」
　おお、と子どもたちの目が輝いた。
　そして、みんなで、おー、と腕を突き出したのである。