＃三下悪魔は活躍したい　小田土デアル


カレイド王。小国カレイドの王。
カミラ。第一王女。
オーロラ。第二王女。
宮廷魔道師の老婆。

第三王女。亡国の王女リュミドラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WisiWova.png
三下悪魔シェオル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BubuBoke.jpg

＃終末の日

　城塞の外には、億万無数の兵。
　その全てを、埋め尽くす如くである。
「終末の日か」
「王よ、まだ諦めるのは早いですぞ」
　そういったのは、宮廷魔道師の老婆である。
「もはや王道は捨てねばなりますまい」
　カレイド王は、そうして決意した。
　騎士団対騎士団では、向かい来る敵に勝てないのだ。
「わかった、我が国は小国なれど、魔法の力では負けるはずがない」
　カレイド王は、そうして聖断した。
　宮廷魔道師は、頭を下げた。
　そして。
「ほれ、魔導兵」
　老婆と同じく、ローブを纏うものたちを呼び出す。
「一騎当千ならまだ勝てるぞ」
　宮廷魔道師は、そう鼓舞した。
　始原の実が配られる。
　それは、ひとりひとりをゴーレムに変える悪魔の実だ。
　魔導兵たちは、走り去った。
　城塞の上に向かったのである。
　そして最後の実が、老婆の手にも残った。
「創造物になれば、腰の曲がりなどどうでもよい――」
　そのときだった。
「待ちなさい――」
　その手を止めるものが居たのである。
「リュミドラ王女」
「まだ、お婆さまに退場してもらう訳にはいかないの」
「しかし、それを強いることは」
　老婆も知っている。
　カレイド王も知っている。
　三王女も知っている。カミラ、オーロラ、リュミドラ。
　魔の深淵。奥の手はまだあるのである。

　男は走りながら高揚感に震えた。
　既に始原の実は食べた。
　あとは、魔力を送り込むだけである。
　城塞に登る。
「私は魔導兵だ。国家への忠誠をいの一番に果たす者」
「私は魔導兵だ。国家への忠誠をいの一番に果たす者」
「私は魔導兵だ。国家への忠誠をいの一番に果たす者――」
　言葉は狂気だ。
　意思を奪う狂気である。
　しかし、行動するのに、これ以上体のいいものはない。
　どの道、死ぬのである。
　空が広くなった。眼下は塵のようにいる。
　押しつぶすことの、なんと心地よいことであろうか。
　男は飛んだ。
「カレイドは死なない」
　体中が一気に沸騰し、そうして意識は途切れた。
　地面にグニャリとした。
　体が融解する。
　それは、敵兵を巻き込んだ。溶かした。土塊から、むくりとあがる。
　カレイド国でも邪道とされた、魔法の創造物を使った反抗である。
　次々に、男たちは飛んだ。
　ゴーレムは力続く限り、暴れまわったのである。

　謁見の間では、一時歓声があがった。
　カレイド王、宮廷魔道師。
　カミラ、オーロラ、リュミドラの三王女も、なでおろした。
　しかし、それは一時的である。
「ゴーレム、沈黙しました」
「そうかい」
「東のゴーレムも」
「そうかい」
「西のゴーレム――」
「ああ――」
「北のゴーレムも。沈黙しました」
「そうかい。フェミリンスはやっぱり最後だったかい。一五の娘に酷なことをしたね」
　老婆はそして祈った。
「あんたの云った通りになったよ」
　そうして、第三王女を見た。
　第三王女はリュミドラである。
　――説明するといいわ。
　リュミドラは目線だけで訴えた。その先には、魔導書がある。
　魔導書はレメゲトンだ。
「カレイド王。私がこれからいうことが、気に入らんのなら、まずこの老いぼれを殺してくだされ――」
　そう始めた。
　魔神の召喚には、生娘の血が必要。
　王家の者の血統であれば、魔神を使役することが可能。
　魔神召喚は、地下祭壇で、あらゆる有事のために、準備されていて。
　魔神の魔法を使えば、小隕石を落とすことすら可能で。
「鐘を鳴らされては負けですぞ」
　玉座の上にある鐘堂の間。それは玉座の陥落を意味する。
「私に、娘を生贄にだせというのか」
　その通り――。
　老婆はそう告げ、斬られるつもりだった。不遜にすぎる。
　しかし、それより大きな声が響いた。
「それなら勝てるわ、お父様。カミラ。あなたが第一王女なんだから、あなたが地下祭壇に向かいなさいよ！」
　第三王女がそう消しかけた。
「嫌よ！」
「じゃあ、お父様、オーロラがいいわ。オーロラは常々、国のためにと云っていたもの！」
「私も嫌！　なんで生贄なんかに」
　第三王女リュミドラは煽った。罵った。
　それはもう執拗にだ。
「お前たち！」
　場は一瞬、静まり返った。
　醜い争いである。
　第三王女は、完全に悪者で。
　さて、立場は、はっきりしたし――。
　と居直った。
「お父様」
「リュミドラ。まず落ち着け」
「落ち着いているわ。だから発言を許して頂戴な」
　カレイド王は沈黙する。
「あんた、今さら何よ！」
「リュミドラ、控えなさい！」
　カミラもオーロラも、完全に敵と化した。
　カレイド王は、リュミドラを見つめた。
　一番国家に尽くそうとするなら、この娘である。
「リュミドラ、云ってみよ」
「お姉さまがたの云う通り、私が一番適任よ」
「お前が一番未来がある」
「あら、フェミリンスという魔導兵は一五の娘と云っていたじゃない、私と同じよ。彼女より、高貴なことを私はしたいわ」
「リュミドラ、あなた――」
「わかった」
　カレイド王は、オーロラとカミラに、城の宝物庫に隠れるように告げた。
「見つかっても抵抗はするな――」
　宝物庫の奥に、さらに部屋がある。
　そこであれば、一日二日は、隠れられる。
　その後は任せる。上手く逃げ出せばいいが、抵抗はするな。
　お前たちは王族の娘だ。
　それはそれで敵にとっても利用価値はある。
「生き延びろ」
「はい、お父様」
　父王と三人の王女は、抱き合った。

「お婆さまは一緒に逃げてくださらないの？」
「おや、宮廷魔道師は王佐のものじゃ、それにのう――」
　始原の実をリュミドラに見せた。
「まだ、一泡吹かせられる。手柄立てようとする小童は災難じゃのう」
　ヒャッヒャッヒャ。
「まあ、悪い顔」
「邪道に堕ちるとは、そういうことじゃ」
「私も、その顔覚えておくわ」
「お前さんは、若いんだから、もっと綺麗な顔をしておくれ」
「私、意志の強い顔が好きなのよ。美人かどうかなんて、二の次」
「カレイド王に一番に似とる」
「いいえ。妾の子だから、生に卑しいだけよ」
　リュミドラは、父王を見た。
　じっと、リュミドラを見つめている父王がいた。
「お父様。私が魔神になるまで、死なないでね」
「お前と、魔法帝国を作ろうぞ」
「そう来なくっちゃ」
「ほれ、レメゲトンを離すでない」
「もちろんよ」
　別れは終わった。
　リュミドラは、地下祭壇に向かったのである。

　地下祭壇は王妃の部屋から向かうことができ、それは、もちろん、万が一に備えてである。
　しかし、王妃の部屋には誰もいない。
　カレイド王の三人の王妃は、既にいないのである。
　第二王妃は、カミラを産み。
　第一王妃は、オーロラ。
　第三王妃の出自は卑しく、リュミドラが正式に認められた後に収まった。
　王妃の部屋には鏡があった。
「せいぜい、魔神に気に入られなくちゃ」
　化粧台の上には花瓶があった。
　リュミドラは、花瓶の百合の花を、淡い黄金の髪に挿した。
　自分の瞳をじっと見た。
　珍しいオリーブの瞳である。
「これを、気に入ってくれるといいんだけど」
　卑しき母もそんなことを云っていた。
　オリーブの瞳が、虜にしたのさ。
　貴族の間では、卑しいといわれていた母だけども、市井にとっては、そんなことはないだろう。
「少なくとも、お母様より、私は高貴な死に方をするからね」
　そうして、全てに脱ぎ捨て、外出用の黒い外套をまとった。