＃ＥＸＰＳ：Ｅ異世界において、Ｘ残酷な目にあった、Ｐプリンセスと、Ｓ三下悪魔の物語　小田土デアル　


　三下悪魔は活躍したい

カレイド王。小国カレイドの王。
カミラ。第一王女。
オーロラ。第二王女。
宮廷魔道師の老婆。

「王女様がけしかければ世界は動くのよ。私はそういう世界で生きてきたの」


第三王女。亡国の王女リュミドラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WisiWova.png
三下悪魔シェオル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BubuBoke.jpg
ドルフ。スキンヘッドのジャガイモみたいな人物。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HufiHeza.jpg
「ドルフにございます」
「誰？」
「お婆さまの――」
「孫に当たります」
「盟友国ニライの宮廷魔道師となったと訊いていたけど」
「はい。カレイド国が滅亡の折、ニライ国に睨まれまして、追放の憂き目となりました」
「ああ。そう、なの」
　落ち込む。
「いえ、リュミドラ様。顔を上げてください。私は、零細国、宮廷魔道師よりも、商人の才があったようでしてな。いや、随分と財を貯め込むことに成功したのです」
「零細国って酷いわね」
「私を冷遇した者は、みな敵ですからな」

「ドルフ。私に仕えなさい」
「それはできぬ願いでございますな」
「じゃあ、少しだけ私が有利となるよう、動きなさい」
「リュミドラ様」
「なによ」
「知恵が回るようになりましたな」
　ドルフはカレイドの王礼をまねた。


「悪魔とハサミは使いようよねえ」
「君、そういうの、口に出さないでくれる？」
「あら、ごめんなさい。清楚な王女様すぎるわよね」


「すぐ復活するから栄養分けて」
「よし、君に、まだまだフェラ見習い、の称号を与えたよう」
「ちょっ、表現が直結すぎるわ」
「いやいや、フェラっていうのは、悪魔的には、魔法の隠語なんだ。スペルっていう云い方が、ちょっとこじれた感じだね。だから、ぜんぜんエロい表現じゃない」
「へえ、そうなんだ――」
「そうさ」
「じゃあ、私、まだまだフェラ見習いだから、甘えさせてくれる？」
「仕方ないなあ」
「三下悪魔のそれで練習させてくれる？」
「しっかりと搾り取るんだよ」
「ええ」
　しっかりと搾り取るわ。



　最後。
　小さい領地を得る。

　迷宮があれば、冒険者が集まってくる。
　温泉でも探すの？
　ついでに、温泉も湧いた。
　おわり。

＃目次
　一話　終末の日
　二話　冒険の日
　冒険者として、今日の糧を得る。
　成功するが、王女狩りにあう。逃走劇。
　三話　オリーブの日
　まずは、初っ端。天鵞絨の瞳の話から。
　条件はなしたが、結局できない。「私はオリーブの瞳を愛しているの」「とんだ、根性なしだね」「あなた、女の子が弱ってる時、いじめるの好きでしょ」「かもしれないね」「それいじめっ子の発想よ」「僕は悪魔だから、人の弱みにつけこむのは性だよ」「じゃあ、これはただで、あたいにくれるのかい？」「何云ってるのあなた。これは、売って資金にするわ」「ちょっと、まってくれよ、あたいはそれが欲しいんだ」「じゃあ、買ってくれる？」あっ。「はは、あのお姉さん、最後の詰めが甘かったね」「誘導尋問といってよ」
　最果ての老婆にある。頭の良い老婆は、たいてい意地が悪いのよ。孫の前はともかくとして。
　リュミドラは、オリーブの瞳を変化させるために、瞳を変える魔法を得ようと考える。そのためには、この最果ての老婆を説得させなければならない。
　四話　商人の日
　ドルフ。
　五話　ヒールストーンの日
　六話　領地貴族の日
　傭兵たちを集めて、戦争に参加して、叙勲をあげて、領地をもらう。
　周辺国から、金密輸を成功させて、水の都を孤立させる。
　それを、機に、戦争に発展させて、戦果を上げ、領地貴族になろうというわけだね。
　あなた水の都に因縁があるの？
　戦争は認められた権利という、観点で考えてご覧よ。

＃一話　終末の日

　城塞の外には、百万無数の兵。
　その全てを、埋め尽くすが如くである。
「終末の日か」
「王よ、まだ諦めるのは早いですぞ」
　そういったのは、宮廷魔道師の老婆である。
「もはや王道は捨てねばなりますまい」
　カレイド王は、そうして決意した。
　騎士団対騎士団では、向かい来る敵に勝てないのだ。
「わかった、我が国は小国なれど、魔法の力では負けるはずがない」
　カレイド王は、そうして聖断した。
　宮廷魔道師は、頭を下げた。
　そして。
「ほれ、魔導兵」
　老婆と同じく、ローブを纏うものたちを呼び出す。
「一騎当千ならまだ勝てるぞ」
　宮廷魔道師は、そう鼓舞した。
　始原の実が配られる。
　それは、ひとりひとりをゴーレムに変える悪魔の実だ。
　魔導兵たちは、走り去った。
　城塞の上に向かったのである。
　そして最後の実が、老婆の手にも残った。
「創造物になれば、腰の曲がりなどどうでもよい――」
　そのときだった。
「待ちなさい――」
　その手を止めるものが居たのである。
「リュミドラ様」
　第三王女リュミドラ。
「まだ、お婆さまに退場してもらう訳にはいかないの」
「しかし、それを強いることは」
　老婆も知っている。
　カレイド王も知っている。
　三王女も知っている。カミラ、オーロラ、リュミドラ。
　魔の深淵。奥の手はまだあるのである。

　男は走りながら高揚感に震えた。
　既に始原の実は食べた。
　あとは、魔力を送り込むだけである。
　城塞に登る。
「私は魔導兵だ。国家への忠誠をいの一番に果たす者」
「私は魔導兵だ。国家への忠誠をいの一番に果たす者」
「私は魔導兵だ。国家への忠誠をいの一番に果たす者――」
　言葉は狂気だ。
　意思を奪う狂気である。
　しかし、行動するのに、これ以上、体のいいものはない。
　どの道、死ぬのである。
　空が広くなった。眼下にはアリのようにいる敵。
　押しつぶすことの、なんと心地よいことであろうか。
　男は飛んだ。
「カレイドは死なない」
　体中が一気に沸騰し、そうして意識は途切れた。
　地面にグニャリとした。
　体が融解する。
　それは、敵兵を巻き込んだ。溶かした。土塊から、むくりとあがる。
　カレイド国でも邪道とされた、魔法の創造物を使った反抗である。
　次々に、男たちは飛んだ。
　ゴーレムは力の続く限り、暴れまわったのである。

　謁見の間では、一時歓声があがった。
　カレイド王、宮廷魔道師。
　カミラ、オーロラ、リュミドラの三王女も、なでおろした。
　しかし、それは一時的である。
「ゴーレム、沈黙しました」
「そうかい」
「東のゴーレムも」
「そうかい」
「西のゴーレム――」
「ああ――」
「北のゴーレムも。沈黙しました」
「そうかい。フェミリンスはやっぱり最後だったかい。一五の娘に酷なことをしたね」
　老婆はそして祈った。
「あんたの云った通りになったよ」
　そうして、第三王女を見た。
　第三王女はリュミドラである。
　――説明するといいわ。
　リュミドラは目線だけで訴えた。老婆の手には、魔導書がある。
　魔導書はレメゲトンだ。
「カレイド王。私がこれからいうことが、気に入らんのなら、まずこの老いぼれを殺してくだされ――」
　そう始めた。
　魔神の召喚には、生娘の血が必要。
　王家の者の血筋であれば、魔神を使役することが可能。
　魔神召喚は、地下祭壇で、あらゆる有事のために、準備されていて。
　魔神の魔法を使えば、小隕石を落とすことすら可能で。
「鐘を鳴らされては負けですぞ」
　玉座の上にある鐘堂の間。それは玉座の陥落を意味する。
「私に、娘を生贄にだせというのか」
　その通り――。
　老婆はそう告げ、斬られるつもりだった。不遜にすぎる。
　しかし、それより大きな声が響いた。
「それなら勝てるわ、お父様。カミラ。あなたが第一王女なんだから、あなたが地下祭壇に向かいなさいよ！」
　第一王女カミラ。自己中心の女。
　第三王女がそうけしかけた。
「嫌よ！」
「じゃあ、お父様、オーロラがいいわ。オーロラは常々、国のためにと云っていたもの！」
　第二王女オーロラ。品行外面の女。
「私も嫌です。なんで生贄なんかに」
　第三王女リュミドラは煽った。罵った。
　それはもう執拗にだ。
「お前たち！」
　場は一瞬、静まり返った。
　醜い争いである。
　第三王女は、完全に悪者で。
　さて、立場は、はっきりしたし――。
　そして、そう、居直った。
「お父様」
「リュミドラ。まず落ち着け」
「落ち着いているわ。だから発言を許してちょうだい」
　カレイド王は沈黙する。
「発言を――」
　リュミドラは、なおも低く云った。
　第三王女に威厳見える。
「あんた、今さら何よ！」
「リュミドラ、控えなさい！」
　カミラもオーロラも、完全に敵と化した。
　カレイド王は、リュミドラを見つめた。
　一番国家に尽くそうとするなら、この娘である。
「リュミドラ、云ってみよ」
「お姉さまがたの云う通り、私が一番適任よ」
「お前が、一番将来がある」
「あら、フェミリンスという魔導兵は一五の娘と云っていたじゃない、私と同じよ。彼女より、高貴なことを私はしたいわ」
「リュミドラ、あなた――」
「わかった」
　カレイド王は、オーロラとカミラに、城の宝物庫に隠れるように告げた。
「見つかっても抵抗はするな――」
　宝物庫の奥に、さらに部屋がある。
　そこであれば、一日二日は、隠れられる。
　その後は任せる。上手く逃げ出せばいいが、抵抗はするな。
　お前たちは王族の娘だ。
　それはそれで敵にとっても利用価値はある。
「生き延びろ」
「はい、お父様」
　父王と三人の王女は、抱き合った。

　邪道の算段が始まっている。
　宮廷魔道師、王、血筋の王女。
「お婆さまは一緒に逃げてくださらないの？」
「おや、宮廷魔道師は王佐のものじゃ、それにのう――」
　始原の実をリュミドラに見せた。
「まだ、一泡吹かせられる。手柄立てようとする小童は災難じゃのう」
　ヒャッヒャッヒャ。
「まあ、悪い顔」
「邪道に堕ちるとは、そういうことじゃ」
「私も、その顔覚えておくわ」
「お前さんは、若いんだから、もっと綺麗な顔をしておくれ」
「私、意志の強い顔が好きなのよ。美人かどうかなんて、二の次」
「カレイド王に一番に似とる」
「いいえ。妾の子だから、生に卑しいだけよ」
　リュミドラは、父王を見た。
　じっと、リュミドラを見つめている父王がいた。
「お父様。私が魔神になるまで、死なないでね」
「お前と、魔法帝国を作ろうぞ」
「そう来なくっちゃ」
「ほれ、レメゲトンを離すでない」
「もちろんよ」
　別れは終わった。
　リュミドラは、地下祭壇に向かったのである。

　地下祭壇の魔は、使役するのに血筋を必要とする。
　地下祭壇は王妃の部屋から向かうことができ、それは、もちろん、万が一に備えてである。
　しかし、王妃の部屋には誰もいない。
　カレイド王の三人の王妃は、既にいないのである。
　第二王妃は、第一王女カミラを産み。
　第一王妃は、第二王女オーロラ。
　第三王妃の出自は卑しく、リュミドラが正式に認められた後に収まった。
　王妃の部屋には鏡があった。
「せいぜい、魔神に気に入られなくちゃ」
　鏡台の上には花瓶があった。
　リュミドラは、花瓶の百合の花を、淡い黄金の髪に挿した。
　自分の瞳をじっと見た。
　珍しいオリーブの瞳である。
「これを、気に入ってくれるといいんだけど」
　卑しき母もそんなことを云っていた。
　オリーブの瞳が、虜にしたのさ。
　蛇の瞳――。思い出が罵るが関係ない。
　貴族の間では、卑しいといわれていた母だけども、市井にとっては、そんなことはないだろう。
「少なくとも、お母様より、私は高貴な死に方をするからね」
　そうして、全て脱ぎ捨て、外出用の黒いローブをまとった。
　体は反して震えている。
「誘惑できるかしら」
　乙女心をあげて、内面の恐怖を取り除いた。
　ギイイ。
　隠し扉が開く。

　エメストエメス――。
　螺旋階段に火が灯った。
「お婆さま、これだけ準備しておいて、やめようとするなんて」
　リュミドラは少し宮廷魔道師を叱った。
「生きてたら、文句を云ってあげましょう」
　笑いながら。
　ひんやりと、そして、なんとも云えない腐敗臭が漂っている。
　死の香りだ。
「縁起でもない」
　百合の花を少し嗅いだ。
　匂いは興奮で麻痺していた。
　王城が揺れた。
「急がなくちゃ」
　駆け下りると、すぐだった。
　鉄格子がある。牢屋のような。
　地下祭壇だ。
　鉄格子の部屋は二つあった。
「二つ？」
　リュミドラはそれを知らない。
　ひとつは、巨大な空間であった、魔法陣がある。
「こっち――」
　とっさに、魔神召喚の部屋だと思った。
　しかし、見てしまった。もうひとつ。
　もうひとつの部屋は小さかった。
　牢屋と、とっさに思った。鉄格子の似合う部屋のようだった。
　そこには、何か繋がれていた。
　両手は上にあがる。骸骨らしきそれが、青白い光を吸い取っている。
「何、これ」
　そうして、リュミドラのローブにも光。
　いや、光っているのはローブではない。
「レメゲトン」
　魔導書だ。
　やあ――。
　なにか聞こえた気がした。
　そのときだった。
　ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。ゴーン、ゴーン、ゴーン。
　それは嬉しそうに響いた。
「そんな――」
　落城の鐘だ。
「お父様」
　リュミドラからすべての力が抜けていく。

　落城の鐘は続いている。
　それは品のない無鉄砲な音で。
　勝者の暴力に聞こえた。
　ひやりと冷たい。首が重い。
　血が失せたかのようだ。
　今、この時をもって、亡国の王女となったのだ。
「お姉さまがた、大丈夫かしら」
　かすかに残った心で、祈った。
「罵ってごめんなさいね」
　無事を――。
　少し暖かくなった。
「まだ、やることあるわ」
　魔法陣、レメゲトン。
　敵兵に強力な兵器を渡すな！――。
　父王の命に聞こえた。
「はい、お父様」
　魔法陣を消した。
　魔法陣の中心にレメゲトンを置いた。
　その必要はないと、あとから思った。
　苦笑い。乾いている。
　エメストエメス。
　魔導書は燃えた。
「お父様、私は全てをこなしました――」
　このまま私も燃えて終わろうかしら――。
　望みは無残にも絶たれた。
　火は消える。
　広い空間に種火が少なかったのである。
「これから、生き延びるための戦いとか。なんて残酷」
　ねえ――。
　声が、聞こえた。
　今度はしっかりとした、聞き逃すことのない声だ。
「困ったわ、悪魔の囁きがする」
「いや、悪魔の囁きなんだけど」
「えっ」
　リュミドラは、声の方を見た。
　敗北の鐘で、忘れていたものを思い出した。
　超常の何か。青白く、何かを吸い込んでいたもの。
　それが、もうひとつ、ここで起こっていたではないか。
「あの牢屋みたいな部屋から――」
「そう、君と生き延びるための戦いをしようと思っているのさ」
　声はそう告げたのである。

　鎖に繋がれている者は、男だった。
　骸骨のそれだった者は、すでにそうではなく、受肉していた。
　銀髪と碧眼の不敵な瞳の者。服装はどこかオリエンタル。
　色の染めたローブを重ね、異国を思わせる。
　さらには装飾品であちらこちらを飾っている。
　骸骨のときには気づかなかった。
　男はシェオルと名乗った。
「あなた、魔神なの？」
「その手段は、君が燃やしてしまっただろう？」
「そうね」
「簡単に云うと、先代の王の復讐兵器さ」
「復讐兵器？　穏やかじゃないわね」
「君のところの先代の王は、苛烈な王でね、いや将来を憂う王と云っておこうか、急事に備えて、準備しておいたというのさ」
「二重三重よね、私の国」
「それこそ、魔法帝国たらんとする国さ」
「滅亡しちゃったけどね」
「君がいれば、血は途切れないとか、そういうのはないの？」
　シェオルは、少し言葉を入れながら、告げた。
　考えさせるためである。
「あなたの素性を訊いてないわ」
「復讐兵器といったよ」
「復讐兵器といったって、それは鉄でできていれば、物でしょうけれども、どう考えても、あなた違うでしょ」
　受肉したように見えた。
「創造物なの？」
「創造物じゃないよ」
「あなた悪魔でしょ」
「なんで、そう思うの？」
「ちょっと、話の持っていきかたが商人くさいわ」
「商人は悪魔なの？」
「合理的という意味よ。村娘は、感情に左右されるけどね」
「ふーん」
　リュミドラは強く睨んだ。
　オリーブの瞳は蛇のようだと、揶揄される。
　そういうときは、決まって睨んでいる時なのだ。
　地下祭壇に沈黙が宿る。
　シェオルは応えた。
「僕は三下の悪魔だよ」
「へえ、三下なの？」
「まず、松明で僕を照らしてご覧」
　リュミドラは云われるまま照らした。
「影法師」
　いわれるままに見た。
　驚くほどではなかったが、影に角がある。
「なんで三下なの？」
「人間が三下だからだよ」
「意味がわからないわ」
「僕は、人間の姿を取ることが出来る、三下悪魔ということさ」
「それじゃあ、梨の礫ね。人間の護衛が一人増えても結果は変わらないわ」
「じゃあ、人間よりできることろを、まず見せよう」
　へえ――。
「何をすればいいの？」
「この鎖、解いてくれないかな？」
「私の力じゃ無理よ。鍵のありかも分からないし」
「鎖は血筋の力で、解けるよ」
　王家の血筋。リュミドラの血。
「へえ」
「君が、本当に王族の血を引いているならね」
「じゃあ、引いてなかったらごめんなさいね」
　リュミドラは興がのって、血をかけることにした。
「これで違っていたら、私の全てがお笑いだわ」
　鎖に近づく。
「本物だったら、どうするの？」
「そうね、まずは逃げましょ」
「へえ」
「亡国の王女の末路なんて、慰みものよ」
「たしかに」
　ぐっ。
　亡国の王女は、犬歯で手首を食い破って血を垂らした。
　かけた。
　鎖から煙。
　鎖は、その血で溶けた。
「もちろんよ」
　正しき血筋。
　正統に正統に正統な魔神を召喚できるほどの。
　味方が多いほうがいいわ――。
「逃げるつもりなのかい？」
「逃さないわ」
　リュミドラはそのまま銀髪の男の口に手を突っ込んだ。
　悪魔との契約の仕方くらい知っている。
　魔神と契約しようとしていたのだもの。
　私の血を飲みなさい魔の者よ――。
　私はカレイド国第三王女リュミドラ。
　魔法国の正統な後継者よ。
　あなたは、私と主従の契約をするの。
　悪魔シェオルよ。
　私の命を拒むことを許しません。
　それをもって死を与えるときまで――。
　悪魔はごくりと飲んだ。この世の乾きを示すように。
　ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。ごくり。
　その全てをなめつくした。
「亡国の王女様は、強引だなあ」
「もう絶望は通り越したの。気持ちいいくらいよ」
　快楽が王女を纏っていた。

　亡国の王女と悪魔の脱走劇が始まっている。
「さあ、リュミドラ」
「なにかしら？」
「作戦を立てるから、状況を話して」
「状況って？」
「今日の悲惨な日の状況さ」
「えー」
「事細かにだよ」
「わかったわ」
　リュミドラは話した。
「へえ、始原の実ね、結構エグい兵器だね」
「そうね」
「ところで、老婆が持っている、始原の実は使ったのかな」
「さあ」
　あっ。
　リュミドラは思い出した。祭壇へ急ぐきっかけは、それである。
「いえ、使ったと思うわ。王城が一度揺れたもの」
　あれは城内で、お婆さまが命をかけて、ゴーレムとなった音だ。
「そっか、じゃあ、謁見の間はないかな」
「何を考えていたの？」
「老婆が、ゴーレムにならずに済んでいるなら、始原の実は残っているはずだろう。それを回収するなり、勝利で泥酔して、食べるやつなりがいたら、それは脱走のチャンスだ」
「なるほど、残念だったね」
「宮廷魔道師は、慎重な方だったのかい？」
「もちろんよ、魔法国の人間は、みな慎重よ」
「じゃあ、宮廷魔道師の部屋に行こう」
「行かないほうがいいわ」
「なんでだい？」
「たぶん、お婆さまは、トラップを仕掛けているもの。冥土の土産よ」
「じゃあ、やっぱり行こう」
「えー、危ないわよ」
　その時、ボンっと音がした。
「ほら、ドサクサに紛れないと、チャンスを逃してしまうよ」
　二人は急いだ。
　宮廷魔道師の部屋は、真下である。
「ねえ、あなた。お婆さまが、始原の実をまだ部屋に残してるんじゃないかって考えてるわよね？」
「もちろんだよ」
「いま、爆発音がしたじゃない？」
「だから、始原の実も、吹っ飛んだって？」
「ええ」
「宮廷魔道師は、慎重な方だったんだろう？」
「ん？　あー」
「そう。隠し部屋ぐらいあるよ。間違いなく」

　宮廷魔道師の部屋は、酷い惨状で、天井すらえぐられていた。
　その中で実態を残している不自然な絵画がある。
　エメストエメス。
　リュミドラは魔力を込めた。
「あったわ」
　宮廷魔道師の隠し部屋は確かにあった。
　そうして中に入り。
「こっちの惨状も凄いわね」
　破壊はないが、単にちらかっている。
「始原の実は？」
「あったよ」
「そう」
「僕が一つ。君が一つ」
「ええ」
　リュミドラは、始原の実を見つめる。　
　それは、飲んだら終わりだ。
「辱められるのが嫌なら、最後の最後に飲むといい」
「あなたは？」
「僕は悪魔だからね」
「そう」
　長靴の音が激しくなってきた。
「シェオル、どうやって逃げるの？」
　行きはドサクサだが、帰りは騒動となっているだろう。
　敵が集まってくるに違いない。
　シェオルは、もう少し探そう、と云った。
「何を？」
「王の間に続く道さ」
　なんで？
　リュミドラは意味がわからない。
「君は、城の見取り図を頭に入れてないだろう？　僕は君の話を聞きながら、城の見取り図を頭の中で思い描いていたよ。人間でもそれくらいできるだろう？　そうさ、できるはずなんだ。僕の能力は人間を模したものだからね」
「そうね」
　なぜか、けちょんけちょんに云われた。
「どうしたの？　しおらしくなっちゃって」
「いいから頭を働かせなさい」
　私のために！
「八つ当たりだなあ、君は」
　そうして、道が見つかった。
「悔しいわね」
「そんなことよりもさ」
「ええ――」
「上と下」
　二つある。
　下は――。
「出口に繋がっているかしら」
「宮廷魔道師が、悪いことをしていて、王に疑心暗鬼であれば、逃げ口は用意しているだろうね。でも、まず罠だよ」
「そうね。お婆さまは、死んでも怖い方ね」
「だから――」
　シェオルは、突然リュミドラのローブを切り裂いた。
「何するのよ！」
「いや、こっちに君の残り香を置いておけば、そそるだろう？」
「わかりやすいトラップね」
「人数を減らしたほうがいいからね」
　確かに、いかざろう得ないだろう。

　王の間に続く登り階段。
「明かりをつけないで」
「ええ」
「君は夜目は効くの？」
「階段の段差くらい、勝手知ったるよ」
「なるほど」
　そうして悪魔は、手に握らせた。
「これなに？」
「マジックスクロールさ」
「どこから――」
　って。
「当たり前だろう」
「ええ」
「言葉では、知ってるかい？」
「即時戦略ね」
　リュミドラも訊いたことがある。
　物資のすべてを揃えて争いを始めることは、まずできない。
　そこで、相手の物資を奪うことを前提に戦略を立てることである。
　この男は、即時戦略をしているのだ。
「部屋のどこにでるかは、わからないけどさ」
「開口一番よね」
「さすが王女様」
　魔神で形勢逆転を狙っただけある。
「これ、何のマジックスクロール？」
「この国のマジックスクロールは三段階じゃないの？」
「三段階だけど？」
「君はところどころ、抜けてるなあ」
「いいから、説明しなさい」
「マジックスクロールを使うには、順番があって――」
　解除、充填、発動。
　解除しただけでは、発動しない。
　充填において、威力を調整できる。
「基本は、ある程度を充填すると、発動するようになってるから、発動は意識しなくても、だいたいできるね」
「それがどうしたの？」
「君は魔力のはためきを感じられるだろう？」
「まあ――」
　いまいちだが、なんとなくはわかった。
「充填するときに、マジックスクロールの属性がわかるとか、そういってるの？」
「そのとおり」
「ふーん。私は別の方法、知ってるわよ」
「へえ、僕は知らないな」
「あなたには、わからないわ」
「そうなの？」
「まず、王の間にでるのは、燃えない絵画――」
　蹴破る。
　勝利に寄る敵。
　エメストエメス。
　リュミドラはあらん限りの魔力を込めた。
　女中の尻が見える。犯している。
「そうして、お婆さまは、暑がりなの――」
　魔力ははぜた。あらゆる熱を急速に奪い去り。氷点。
「だから、マジックスクロールは、氷の魔法が多いに違いないのよ」
　王の間は氷爆した。
「お邪魔しちゃったね」

　それからシーツを引っ張って。
「何をするの？」
「ちゃんと結んでよ」
　敵兵が音を聞きつけ入ってきた。
「よしよし、飛んで火にいる」
　二人を拘束した。
「千鳥足じゃ、捕まえられるのも、無理だよ」
　シーツで縛って。
　フガーッ。
「始原の実を頂戴」
「ええ」
「それとも、まだ高潔な死を選ぶ気があるの？」
　リュミドラは渡した。
「ほら、勝利兵さん。王女様からの贈り物だよ」
「それを食べたら殺さないであげるわ――」
「少しの間、眠ってて頂戴」
　嘘。安心させるためのそれ。
「ちょっと、悪い顔の王女様だけど、怒りはもっともだろう？」
　憐れな敵兵は食べた。
「ごめんなさいね」
　リュミドラは謝った。
　氷爆の魔法で巻き込まれた女中たちにだ。
　高潔な死を――。
　せめての言い訳だろう。
「さ、さっさと行くよ」
　悪魔が、シーツの四隅をもっている。
　もしやそれって――。
「窓から降りるの！」
「シーツを掴んで」
「ここ三階よ」
「驚かずに、シーツを掴んで」
「わかったわ」
　飛んだ。落ちている。
「君は、魔法を使えるだろう。何を使えばいいんだい」
　悲しみよりも頭を回せ――。
　悪魔は囁く。
「ええ、そうね」
　エメストエメス。
「ウィンドストーム」
　シーツは舞い上がった。
　二人は王城から脱出した。
　まだ城下街が広がっている。

　王城から逃げ出すことはできた。
　残るは城下街を抜けるのみである。
「僕は場所がわからないよ」
「私もあまり歩かないんだけど」
「それは都合がいい」
「どういうこと？」
「馬車があるのはどこだい。馬でもいい」
　馬。馬。馬。
　そのとき、丁度、蹄の音がなった。
「あれでもいいの？」
「馬なら、なんでもいいよ」
「じゃあ、あなた、あれの前に出て、馬止めてきなさい」
「えー、僕、蹴られたら死んじゃうよ。人間相当なんだから」
　シェオルは、しぶしぶ伝令馬の前に出た。
　へっぴり腰だった。
「あぶねえな」
「あぶないよ」
　エメストエメス――。
　伝令兵の頭が燃えた。
「早くどいて」
　シェオルは、ここぞとばかりに、蹴り落とした。
「王女様、どうぞ」
　清々しく手を差し出した。
　もう王子のように。
「あなたの、へっぴり腰ひどかったわよ」
「そんな危ないことさせたら、ダメじゃないか」
「どの口が云う」
　リュミドラは馬に乗った。
「悪いけど、君が前ね」
「へえ、男らしいのね」
「暴れられると困る」
「そ。じゃあ、私はか弱い王女様だから、掴まっていればいいのかしら」
「うん。しっかり掴まっててね」
　話はシェオルの云ったとおりだった。
　馬は駆けた。
　城門――。
「閉まってるわよ」
「そりゃそうだろうね」
　そうして城塞の脇にそって走る。
　階段が見えてくる。
「登るよ」
　城塞の上へ続く階段。
「ちょ、馬は、階段無理よ」
「君はレビテイト使える？」
「レビテイト？　浮遊の魔法？」
「うん」
「自信ないわ」
「しかたないね」
　階段のそれを上手く踏みながら、馬は登った。
「そうか、死体ね」
「なかなかうまいでしょ」
「ええ、馬上競技にでられるわ」
「馬上競技か、それはいいね」
　ヒヒーン。
　シェオルは一度、馬に気合を入れさせた。
　馬の意気込みは高い。
「じゃあ行くよ。障害競技だ」
「え？　障害競技」
　馬はまっすぐ、壁を越えようとしている。
「ちょっ、シェオル――」
　壁の先は空だ。
「馬飛べないって！」
　馬は夜空を駆けた。
　その駆け抜け方は清々しい。
　城壁の上から、躊躇なく飛んだのである。
　城壁は一〇メートル。
「どうするのよ下！」
「うるさいから黙ってて」
　シェオルは冷静に云った。
　地面が迫る。
「さあ、飛ぶよ」
　リュミドラは自然と腕を下に出した。
　エメストエメス。
　月下のダンス。
　そう、可能なのだ。
「ウィンドストーム」
　馬は、あえなく死んだだろう。
　城壁の外は死屍累々。屍の上に二人は着地した。
　これも計算のうちか。だとしたら、すごい。
　いや、そんなことどうでもいい。
　何もかも。何もかも。何もかも。何もかも。
　鱗粉が青白く空に昇天している。
「何もかも死んじゃった」
「人間いつか死んじゃうんだよ」
「そういう話じゃないでしょ」
「そうだね」
「うん」
「君は優秀な魔法使いだ」
「もっと誉めなさい」
　悪魔は疲れ果てた王女を抱きしめた。
「あなた、そういえば、何もしてないわよね」
「こういうときは、しおらしくしていて欲しいなあ」
「はぐらかさないで」
「何もしていないだって？　いやいや、人間以上に頭を使ったよ」
「そうかしら、人間にしか見えないわ」
「それはもちろんさ。そのあたりが、悪魔だからね」
「どうでもよくなっちゃった」
「そうかい？」
「抱きしめなさい」
「うん」
　シェオルはもう一度リュミドラを抱きしめた。

＃二話　冒険の日


　あれ。
　私、市井に出たら、ダメな子なんじゃ――。
　プライドらしきカサブタが、ぺりぺり剥がれた。