＃浮遊大陸　小田土デアル


　一話から六話は、前編


　飾り尾のドレスを纏う輪廻転生の者：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LohuLaga.jpg

＃目次
　
　一章
　大地の枯渇。脱出。
　浮遊石の探索。
　無数の浮遊大陸ができあがる。

　偉大な魔道士よ。
　貴方は輪廻転生を繰り返し、それらの時代を見据え、ただ人間に与えられた言葉のみで導くのです。

　二章　選民の時代
　やがて、浮遊大陸は、それを動かす術を模索し始めた。
　浮遊大陸間の戦い。

　三章
　残された大地の話　体を変化させる。
　異界の神々に体を捧げる、巫女たち。
　何を云っているのですか、この大地が変容したのならば、それに合わせて、形を変えるのが道理。
　あなたの体もそのようにしたのでしょう？
　残された民の一部は、魔物に似るようになった。

　四章
　浮遊大陸では、新王が即位していた。繰り返された王位継承問題に、勃興貴族たちの成り上がりあり、新王の体制は安定しない。
　新王は、王国の民意統一を図るため、大きなものを達成しなければならなかった。
　そこで、持ち上がったのは、母なる大地への帰還である。
　新王国は、浮遊大陸の大地奉還に、挑むことになる。