＃ナスジャン　織田マフウ




　やっぱ、ナビゲーションピクシー買っとけばよかったなあ、と君は思った。
　最近のゲームは、ほぼオンライン。
　さらには、スマホだとアプリで、まず、レビュー見て、やってみて、そして待ち構えるは、従量課金である。
　好きなだけ課金すれば、楽になる。
　それだけではない。イベントやシナリオもバラ売りで、箱だけ買っても上には、何もないのである。
　これでは、紙芝居の外枠だけ買った紙芝居だ。
　君は、その辺を勘案して、次は、箱物ゲームを買うことにしたのである。
　無理しない派。
　タクティカルカードゲームも、情報を集め、ほぼ無料で攻略したりする、たぶん知性派である。
　しかし、このゲームも。ゲームはクリアできそうにも、やはり追加でオプションがある。
　このナビゲーションピクシー、通称ナビピクは、複数いて、有名声優がこぞって充てられている。
　ここで集金か！
　君はその裏事情を賢く見抜いていた。
　しかし。雨天。雨天降臨してる。
　雨天にするか、と君はナビピク買うことに決めた。
　そう。何を隠そう、君は、この声優のくせに、写真集もだしている、しかも買った写真集の最後の方に、本人直筆のメッセージがあり、それを読んで、やさしさに心揺さぶられた。
　雨天、心根綺麗そう。
　君の、雨天推しは最高潮に高まったのだ。
　君は、出版バイアスを理解していないのである。まあ、恋は盲目と同じ原理だが――。
　雨天が、イチキュッパで、潤いをもたらしてくれるに、違いない――。
　ちなみに、君が買ったゲームは、ナスジャン、というゲームである。
　ナス型体形のキャラクターが跳ねたり、戦ったり、いろいろ冒険する、ターン制ロールプレイングゲーム。あるいはローグライクと呼ばれるものである。
　売り文句は、無限迷宮億千万！
　たぶん、無限生成ダンジョンに違いない。
　お値段は、同じくイチキュッパで、雨天が広報をやっていた。
　最初っからここに誘導されるディスティニー。
「発売前に知ってたら、ガチ勢だったわ」
　この物語は、ゲームシナリオである。
　というか。ラノゲだ。

　君は、ナビピクを購入後、早速、冒険の世界に浸ることにした。
　最近は、西洋の中世時代を忠実に模したダークファンタジーが主流だが、このナスジャンは違うようである。
　まあ、それもそうだろう。ナス型体形のキャラが活躍するのである。
　ハイファンタジー。
　空は完全に明るく綺麗だ。
「男女両方にアプローチする販売戦略か」
　君は適当に批評して、ボタンを次次押した。


　

　ナスジャンのシステム。
　ジャンル。ローグライク。
　有名どころの不思議の迷宮と比べると、満腹度の代わりに、魔力量があるようである。
　この魔力量は、アクションをするごとに、徐々に減り、そして、スキルを使うごとに消費する。
　スキルとは、魔法や技のことのようである。
　スキルは冒険者職ごとにあるようで、しかし、君の最初の冒険者職は、戦士である。
　職業ギルドがあり、お金を払って、別の冒険者職になることができるようだ。
　戦士のスキルは、突進。魔力消費四。
　最初の魔力量は、一〇〇らしいので。ニ〇回は使えそうである。
「突進か」
　端から端まで移動するとか？
　君は、ダメージを受ける予感があった。