＃ナスジャン　織田マフウ

君：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WoqiLala.png
清楚なチェリーさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LecuZeze.jpg

＃００１　最初のクエスト

　やっぱ、ナビゲーションピクシー買っとけばよかったなあ、と君は思った。
　最近のゲームは、ほぼオンライン。
　さらには、スマホだとアプリで、まず、レビュー見て、やってみて、そして待ち構えるは、従量課金である。
　好きなだけ課金すれば、楽になる。
　それだけではない。イベントやシナリオもバラ売りで、箱だけ買っても上には、何もないのである。
　これでは、紙芝居の外枠だけ買った紙芝居だ。
　君は、その辺を勘案して、次は、箱物ゲームを買うことにしたのである。
　無理しない派。
　タクティカルカードゲームも、情報を集め、ほぼ無料で攻略したりする、たぶん知性派である。
　しかし、このゲームも。ゲームはクリアできそうにも、やはり追加でオプションがある。
　このナビゲーションピクシー、通称ナビピクは、複数いて、有名声優がこぞって充てられている。
「ここで集金か！」
　君はその裏事情を賢く見抜いていた。
　しかし。雨天。雨天降臨してる。
　雨天にするか、と君はナビピク買うことに決めた。
　そう。何を隠そう、君は、この声優のくせに、写真集もだしている、しかも買った写真集の最後の方に、本人直筆のメッセージがあり、それを読んでやさしさに心揺さぶられたこの雨天に――。
　雨天、心根綺麗そう。
　君の、雨天推しは最高潮に高まったのである。
　君は、出版バイアスを理解していないのである。まあ、恋は盲目と同じ原理だが――。
　雨天が、イチキュッパで、潤いをもたらしてくれるに、違いない――。
　無課金主義ではない。無理しない派である。
　ちなみに、君が買ったゲームは、ナスジャン、というゲームである。
　ナス型体形のキャラクターが跳ねたり、戦ったり、いろいろ冒険する、ターン制ロールプレイングゲームあるいはローグライクと呼ばれるものである。
　売り文句は、無限迷宮億千万！
　たぶん、無限生成ダンジョンに違いない。
　お値段は、同じくイチキュッパで、雨天が広報をやっていた。
　最初っからここに誘導されるディスティニーだったのである。
「発売前に知ってたら、ガチ勢だったわ」
　この物語は、ゲームシナリオである。
　というか。ラノゲだ。

　君は、ナビピクを購入後、早速、冒険の世界に浸ることにした。
　最近は、西洋の中世時代を忠実に模したダークファンタジーが主流だが、このナスジャンは違うようである。
　まあ、それもそうだろう。ナス型体形のキャラが活躍するのである。
　ハイファンタジー。
　空は完全に明るく綺麗だ。
「男女両方にアプローチする販売戦略か」
　君は適当に批評して、ボタンを次次押した。
　君となる操作主体は、黄金の髪の少年だ。
「なんという、美少年」
　男女選べたが、少年を選んだ。
　次に名前――。
「名前は、マンダで」
　君は、漫画研究会に所属している。だからマンダでもあるし、実は本名の中にも、この名前に近い文字が含まれている。
　君は、このマンダという名前を気に入っているのである。
「すべて、よろしいですか、マンダ様」
「おっ。雨天来た」
　まだ姿は見えない。
「よろしく。ね」
「はい。冒険者世界でお待ちしております」
　ボタンを押すと、端末に背景とローディングが流れた。

　ナスジャンのシステム――。
　ジャンル。ローグライク。
　有名どころの不思議の迷宮と比べると、満腹度の代わりに、魔力量があるようである。
　この魔力量は、アクションをするごとに、徐々に減り、そして、スキルを使うごとに消費する。
　スキルとは、魔法や技のことのようである。
　スキルは冒険者職ごとにあるようで、しかし、君の最初の冒険者職は、戦士である。
　職業ギルドがあり、お金を払って、別の冒険者職になることができるようだ。
　戦士のスキルは、突進。魔力消費四。
　最初の魔力量は、一〇〇らしいので。ニ〇回は使えそうである。
「突進か」
　端から端まで移動するとか？
「ダメージを受ける予感な？」
　あっ。ローディング終わった。
　君は、参考サイトから目を離した。
　目線を改めると、そこは幻想世界。
　眼の前には、深い緑に覆われた、迷宮門がある。
　迷宮門には格言と戒め。
　この世には知らねばならぬことがある――。
　この世には知ってはならぬことがある――。
　パラドックスだろうか。
「マンダ様、そっちではないですよ？」
　君に声を掛けるのは――。
「君の名前は？」
「もう、忘れたのですか、マンダさん。ナビピクでもいいですがチェリーと呼んでいただけたほうが嬉しいです」
「わかった、チェリー」
　黒髪ぱっつんに白いドレス。透明な羽の手乗り妖精。
　外見はソアのナビピクに似ている。
　雨天演じる、清楚なチェリーさん。
「えっと、それで、そっちではないって？」
「そうです。マンダ様は、二年の訓練所生活を終え、今日たしかに迷宮に入ることを許可されたのです」
　へえ。
　いきなり異能のような、インチキではないようだ。
　ということは、この世界では、冒険者になるには訓練があるようである。
　戦士スキルを、最初から持っているのも、そういうことだろう。
「ですが、その前に、冒険者ギルドに寄るようにと、云われていたはずなのですよ」
「あ。そうなんだ」
　先に冒険者ギルドらしい。
「さあ、冒険者ギルドはこちらです」
　君は、妖精に連れられ、冒険者ギルドに向かった。

　レンガに木造に、棚には、ポーション。
　腰掛ける長椅子もあるが、どちらかというと円い卓が多く、酒場といった趣だ。
　妖精を連れているもの、連れていないもの、赤い帽子やマントは商人か。
　みな、掲示された巨大な板を見ている。
　マンダ様も、許可が貰うことができれば、あんな風に――。
　チェリーさんが、アレは依頼の掲示です、と教えてくれた。
「待たせたかえ？」
　君がカウンターで待っていると、いかつい眼の老婆が現れた。
　これは――。受付嬢？
「えっ？　受付嬢って、お婆さんなの？」
「マンダ様、違いますよ」
「へ？」
「こんな美人が、あんたの担当じゃなくて、悪かったさね」
　いや、安心した。
「このお婆さまは、冒険者ギルド長です」
「なかなか、出来た妖精さんだね」
「それほどでも、ありません」
　雨天ボイスは、えっへんと胸を張った。
　可愛い。
「で、お前さん、名前は？」
　が。すぐにドスの訊いた声で、引き戻される。
「私が、ご紹介しますね。こちらは、先日、二年間の訓練所生活を終えられた、マンダ様です。冒険者職は戦士。私はマンダ様に誘われ、共に歩む契約を結んだ妖精チェリーです」
　なるほど、現金契約――。
　妖精さんは、一通り君を紹介した。
「そうかい。で、マンダや。お前さんが、二年間頑張ったのは認めるがね。いや、ただそれだけというわけには行かないんだよ。まずは、それ相応の力量を示してもらわないとね」
「そうなんだ」
「ああ、そうだよ。最近なんて、依頼主が、依頼の達成率にうるさいのさ。依頼を達成することができる冒険者に頼みたいって話でね。だから、こうやって、訓練所の最後に、お前さんを試さないといけないのさ」
　君はどうやら、試されるようである。
　というか。最初のクエストだろう。
「望むところさ」
　と君。
「もちろんです」
　とチェリーが続いた。
「じゃあ、どうやって確かめるかっていうとねーー」
　君は、最初のクエストを受けた。

　再びの迷宮門。