＃ホーンド世界


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ホーンド。四年に一度、再構築されるオンラインゲーム。レベルはあがりやすい。特性値は９９が限界であるが、装備品によってのみ９９を突破できる。サーバはひとつで、フィールドはチャンネル制。人数の混雑具合によって、チャンネルが追加される。課金である記憶スフィアは、月額１５００円で、移動２００％の騎乗物、アイテム枠と倉庫枠が５０追加、フィールドに対して叫ぶ機能、場所の記憶機能と、強さには直結しないが、圧倒的に便利な機能を多分に盛っている。
　名称は、愛称と二つ名と家名がある。家名は唯一のみであるが、通常は愛称と二つ名が表示される。これによって、家名は違えども表示上は同じ愛称が存在できる。
　ギルドに所属すれば、様々な冒険上の特典を得られる。もっとも大きいのは、デスペナルティの半減と、移動速度の補助。また、ギルドクエストはメインクエスト並に長大で、章の末尾こそ仲間の助けが必要であるが、基本はレベルと装備が適切であればクリア可能となっている。ギルド戦は金、土、日に開催される。
　ギルド戦に近いものに、多人数参加型のレイドクエストがある。突発的に発生し、最大２４人まで参加できる。レイドクエストには参加条件があり、ヒットポイントと耐性と特性値が主な条件である。レベルこそ関係ないが、たとえば、ヒットポイント１０００以上。火炎耐性５０％以上と制約される。レイドクエストの発生タイミングは、２時間毎であり、一度発生すると連続発生する。
　メインクエストは基本的にはソロ用であるが、要所要所では、かなりの難易度がある。パーティー推奨とされるものもあるが、装備次第である。
　ステータス初期化スクロールやスキル初期化スクロールは課金品でのみ存在する。価格は１５００円であるが、ガチャの方にも含まれているため、ガチャにするかどうかは、悩ましいところである。ガチャは厳密には、ランダムアイテムチケットとして販売され一枚１２０円である。アイテムトレード可能で、しばしば売りに出される。
　最上位のソロコンテンツに挑むためには、かけら品が必要である。これは、どれだけ運をあげたとしてもドロップ率が固定で、すべての敵からレベルを問わず産出する。実質、始めたばかりのプレイヤーの金策にもなっている。


　参加者サイド。ユウマ。バイト戦士。グーリン。クロバラ。ブルバ。
　開発者サイド。東京ジュゲム社。ビキ、アカゲ。ユサ。
　運営者サイド。東京ジュゲム社。ゴーグル。ワサビ。


＊予感。
　ホーンド世界は、ハックアンドスラッシュである――。
＊序。主体は～していた。ここは、場所。主体の形特徴。
＊破。
＊急。
＊結果、簡単に。


「オプティマイズしてください！」
　少女は、快活に決め台詞。
　ここは、ホーンド世界。
　ハックアンドスラッシュと

＃一話　マイクテスト

「可愛いからって、なんでも許されるからって、それって社会人としてダメじゃないですか」
　女はそういいながら、
「えへへ」
　まんざらでもなさそうに照れた。
　衣装は用意されるらしい。その衣装は、このオンラインゲームのＮＰＣである案内人ワサビである。
　案内人ワサビは、銀の髪に水色のアッシュが入り、マニキュアも水色で統一されている。衣装はオリエンタルな雰囲気で、忍者といえば忍者に近く、和服といえば和服に近い。やや露出の多い和装である。おそらく手甲が腕を覆っていることが忍者を想起させるのであろう。
「オプティマイズしてください、って云ってみて」
　案内人ワサビの口癖。
「オプティマイズしてください！」
　女はワサビになりきって云った。
「よし、それで」
　頼んだ主は太鼓判。
　女は、結局、引き受けた。
　見目麗しいが少しチョロい社会人である。

　ホーンド世界は、ハックアンドスラッシュである――。この世界は、多人数参加型のフィールドマップとダンジョンを有する電子遊戯のひとつであるが、ＮＰＣは転生したりなど設定はありこそすれ、閉じ込められたりといった現実離れしたものはない。単純にオンラインゲーム。仮想世界に同時並行して現実世界。参加者、開発者、そして運営者のそれぞれ。バグもまた人の世の常ざるように存在する。