＃ホーンド世界

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　参加者サイド。
　開発者サイド。東京ジュゲム社。
　運営者サイド。東京ジュゲム社。


＊予感。
　ホーンド世界は、ハックアンドスラッシュである――。
＊序。主体は～していた。ここは、場所。主体の形特徴。
＊破。
＊急。
＊結果、簡単に。


「オプティマイズしてください！」
　少女は、快活に決め台詞。
　ここは、ホーンド世界。
　ハックアンドスラッシュと

＃一話　マイクテスト

「可愛いからって、なんでも許されるからって、それって社会人としてダメじゃないですか」
　女はそういいながら、
「えへへ」
　まんざらでもなさそうに照れた。
　衣装は用意されるらしい。その衣装は、このオンラインゲームのＮＰＣである案内人ワサビである。
　案内人ワサビは、銀の髪に水色のアッシュが入り、マニキュアも水色で統一されている。衣装はオリエンタルな雰囲気で、忍者といえば忍者に近く、和服といえば和服に近い。やや露出の多い和装である。おそらく手甲が腕を覆っていることが忍者を想起させるのであろう。
「オプティマイズしてください、って云ってみて」
　案内人ワサビの口癖。
「オプティマイズしてください！」
　女はワサビになりきって云った。
「よし、それで」
　頼んだ主は太鼓判。
　女は、結局、引き受けた。
　見目麗しいが少しチョロい社会人である。

　ホーンド世界は、ハックアンドスラッシュである――。この世界は、多人数参加型のフィールドマップとダンジョンを有する電子遊戯のひとつであるが、ＮＰＣは転生したりなど設定はありこそすれ、閉じ込められたりといった現実離れしたものはない。単純にオンラインゲーム。仮想世界に同時並行して現実世界。参加者、開発者、そして運営者のそれぞれ。バグもまた人の世の常ざるように存在する。