＃異世界の迷宮

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　とにかくテンポよく。
　経験値は、七層ごとに二倍とする。
　一から六層、二〇以下。
　七から、四〇以下。
　一四から、八〇以下。
　二一から、一六〇以下。
　二八から、三二〇以下。
　三五から、六四〇以下。
　四二層。




　ある時、この世界の女神が、人々に云いました。
　父神は、不出来な人間を滅ぼすことにしました。
　七日七晩、雨を降らし続け、そして大地ごと人間を水没させる。
　人々は絶対なる神の決定におののき、嘆きの声をあげました。
　それを女神は見ました。しかし、と優しく諭します。
　父神はそのようですが、私はそうは思いません。
　女神の体が光り始めました。
　人々は希望の眼差しでその光景を見つめます。
　やがて天を頂くほどに光り輝いた後、女神は告げました。
　神々の一切の力を使うことなく、この塔の高みを目指しなさい。
　そうして、独力でもって、辿り着きしものは、そこで祈りあげなさい。
　それをもって、人間の素晴らしさを告げましょう。
　あなた達は滅ぶべき存在ではないのです。
　信託を訊いていた人々は、塔とはどこかと、訊ねました。
　すると、女神は微笑んだだけで、光をか細くします。
　この女神は母神なる存在で、大地が沈むのをよしとしません。
　眩しい光が完全に消えた後、その後ろには一柱となりし塔があったのです。
　彼らの族長が、我らは導かれた民と宣言しました。
　そして響き渡る斎の声。
　彼らは選民の誇りを胸に、この塔の頂を目指すことになりました。

＃

「僕ね、スルメゲーつくりたいんだよ」
　スルメゲーつくってね。
　開発リーダーは、そう指示された。
「予算などは、こちらです」
「あ、彼女はクロバラね。本社から出向らしいけど、秘書だから」
「御曹司の秘書になったつもりはないけど、そんな感じの担当よ」
　予算の書類を受け取る。
　この秘書らしき者から、御曹司と呼ばれる者は、社長である。
　新生ガネンシャの新たな代表だ。
「スルメゲーというのは――」
　開発リーダーは訊ねた。
「ああ、ビキ君――」
　しかし、その時、ノックの音。
　入ってきたのは、プログラム担当の者だ。
「御曹司いる？」
「ああ、いいよ」
　御曹司は、話の途中で、人を迎えて、ビキに、
「ビキ君、とりあえず、持ち帰って検討してよ」
　細部は明日と、あしらった。

　退出した、社長室。見渡せば、開発島が見える。
「うむ」
　社長室から一方的に追い出されたビキ。
「まあ、若い社長だからな」
　そういうビキは、企業人の鏡だろう。
　だからこそ、開発リーダーを任されている。
「スルメゲーとは俗語っぽく、何かわからないが――」
　おそらく、最後はゲームだろう。
　ここはガネンシャ。何を隠そう、ゲーム開発会社である。
　そうしてビキは、手に持った書類を読むことにした。

　書類には、Ｍ２７、と書かれていた。
　数字はマジックナンバーらしい。とすれば、Ｍとはマジックのことだろう。
　書類のフォーマットは、このマジックナンバー通りに羅列していた。
　つまり、二七の数を中心に、書かれているのだ。






「驚き担当って、なんだよ」