＃異世界の迷宮

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　とにかくテンポよく。
　経験値は、七層ごとに二倍とする。
　一から六層、二〇以下。
　七から、四〇以下。
　一四から、八〇以下。
　二一から、一六〇以下。
　二八から、三二〇以下。
　三五から、六四〇以下。
　四二層。

＃

「僕ね、スルメゲーつくりたいんだよ」
　スルメゲーつくってね。
　開発リーダーは、そう指示された。
「予算などは、こちらです」
「あ、彼女はクロバラね。本社から出向らしいけど、秘書だから」
「御曹司の秘書になったつもりはないけど、そんな感じの担当よ」
　予算の書類を受け取る。
　この秘書らしき者から、御曹司と呼ばれる者は、社長である。
　新生ガネンシャの新たな代表だ。
「スルメゲーというのは――」
　開発リーダーは訊ねた。
「ああ、ビキ君――」
　しかし、その時、ノックの音。
　入ってきたのは、プログラム担当の者だ。
「御曹司いる？」
「ああ、いいよ」
　御曹司は、話の途中で、人を迎えて、ビキに、
「ビキ君、とりあえず、持ち帰って検討してよ」
　細部は明日と、あしらった。

　退出した、社長室。見渡せば、開発島が見える。
「うむ」
　社長室から一方的に追い出されたビキ。
「まあ、若い社長だからな」
　そういうビキは、企業人の鏡だろう。
　だからこそ、開発リーダーを任されている。
「スルメゲーとは俗語っぽく、何かわからないが――」
　おそらく、最後はゲームだろう。
　ここはガネンシャ。何を隠そう、ゲーム開発会社である。
　そうしてビキは、手に持った書類を読むことにした。

　書類には、Ｍ２７、と書かれていた。
　数字はマジックナンバーらしい。とすれば、Ｍとはマジックのことだろう。
　書類のフォーマットは、このマジックナンバー通りに羅列していた。
　つまり、二七の数を中心に、書かれているのだ。






「驚き担当って、なんだよ」

＃


　ある時、この世界の女神が、人々に云いました。
　父神は、不出来な人間を滅ぼすことにしました。
　十日十夜、雨を降らし続け、そして大地ごと人間を水没させる。
　人々は絶対なる神の決定におののき、嘆きの声をあげました。
　それを女神は見ました。しかし、と優しく諭します。
　父神はそのようですが、私はそうは思いません。
　女神の体が光り始めました。
　人々は希望の眼差しでその光景を見つめます。
　光はベールを抱く巨大な人間が手を広げるようにあります。
　やがて天を頂くほどに光り輝いた後、女神は告げました。
　神々の一切の力を使うことなく、この塔の高みを目指しなさい。
　そうして、独力でもって、辿り着きし者は、祈りあげなさい。
　それをもって、人間の素晴らしさを告げましょう。
　あなた達は滅ぶべき存在ではないのです。
　女神の声を訊く人々は、塔とはどこかと、訊ねました。
　すると、女神は微笑んだだけで、光を優しくします。
　この女神は母神なる存在で、大地が沈むのをよしとしません。
　光が完全に消えた後、そこには自らが一柱となりし塔がありました。
　母神は父神の怒りをすべてその身に取り込み、そうして封じたのです。
　その完全な神の奇跡と慈愛を目の当たりにした彼ら人々。
　彼らの族長が、我らは導かれた、と宣言しました。
　そして響き渡る鬨の声。
　彼らは選民の誇りを胸に、この塔の頂を目指すことになりました。

「アカゲさん、これ」
「これなんだ？」
「頼まれてた、シナリオ案だよ。ローグライクの」
「おうよ」
　アカゲは読んだ。
　神話の時代がベースらしい。
「これ、上るのか」
「うん。塔が無限迷宮で、時間制限ありって」
「まあ、そうだな」
「で？」
「待てよ、今読んでるよ。選民が、十日以内に塔のてっぺんに到達すれば、いいんだな」
「そう」
「十日越えたらどうなるんだ？」
「もちろん、人間が大地ごと水没させられてしまいます」
「じゃあ、大洪水とかはまだなのか」
「そうだね。母神が体張ったから、父神も待ってくれるよ」
「塔の中身ってどんな感じなんだ、神々しいのか？」
「いや、絶対神の最初の怒りは、母神が塔の中に封じ込めたからね、これで塔の中は魔物が沢山だよ。父神は、この魔物を新たな人間にしたいみたいだね。か弱きものよりも、力に秀でたみたいな」
「ああ、そういうことか。これ、父神パートはないの？」
「父神パートは、ラストあたりでちらっとだしておけばいいんじゃないかな、回想みたいな感じで、誰語るか考えてないけど」