＃異世界の迷宮

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　とにかくテンポよく。
　経験値は、七層ごとに二倍とする。
　一から六層、二〇以下。
　七から、四〇以下。
　一四から、八〇以下。
　二一から、一六〇以下。
　二八から、三二〇以下。
　三五から、六四〇以下。
　四二層。

＃

「僕ね、スルメゲーつくりたいんだよ」
　スルメゲーつくってね。
　開発リーダーは、そう指示された。
「予算などは、こちらです」
「あ、彼女はクロバラね。本社から出向らしいけど、秘書だから」
「御曹司の秘書になったつもりはないけど、そんな感じの担当よ」
　予算の書類を受け取る。
　この秘書らしき者から、御曹司と呼ばれる者は、社長である。
　新生ガネンシャの新たな代表だ。
「スルメゲーというのは――」
　開発リーダーは訊ねた。
「ああ、ビキ君――」
　しかし、その時、ノックの音。
　入ってきたのは、プログラム担当の者だ。
「御曹司いる？」
「ああ、いいよ」
　御曹司は、話の途中で、人を迎えて、ビキに、
「ビキ君、とりあえず、持ち帰って検討してよ」
　細部は明日と、あしらった。

　退出した、社長室。見渡せば、開発島が見える。
「うむ」
　社長室から一方的に追い出されたビキ。
「まあ、若い社長だからな」
　そういうビキは、企業人の鏡だろう。
　だからこそ、開発リーダーを任されている。
「スルメゲーとは俗語っぽく、何かわからないが――」
　おそらく、最後はゲームだろう。
　ここはガネンシャ。何を隠そう、ゲーム開発会社である。
　そうしてビキは、手に持った書類を読むことにした。

　書類には、Ｍ２７、と書かれていた。
　数字はマジックナンバーらしい。とすれば、Ｍとはマジックのことだろう。
　書類のフォーマットは、このマジックナンバー通りに羅列していた。
　つまり、二七の数を中心に、書かれているのだ。






「驚き担当って、なんだよ」