＃商人勇者ちゃんの迷宮　小田土デアル


母はエルフなので見た目よりも十分に若いのです：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FoxiKuqe.png
商人勇者ちゃん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YocuRite.jpg

　勇者筆頭、南の勇者オイヤッペンが倒されたのは、準備不足です。
　南の勇者は、諸王たちに急かされるままに魔王の討伐を進めました。
　一〇年の衰退は、諸王たちを焦らせるに十分だったのです。
　あなたはそのようになってはなりません。
　――待って女神様、女神様が何を云っているのか、わからないわ。
　そうですね、早急すぎました。
　まず物事をひとつひとつ進めましょう。
　そのうち、あなたの元には、優秀な仲間が訪れるでしょう。
　その時にまで、忘れないで。
　――忘れないでって、仲間を集めること？
　そうではありません。
　南の勇者の不足を満たすのです。
　人間とは、他者の失敗からすら学び、そのように強くなっていくのです。
　――南の勇者の不足って？
　魔王は、魂不滅の存在です。
　その悪しき魂を倒すには、滅ぼすに値する剣が必要なのです。
　その剣を探しなさい。勇者の剣と呼ばれるものです。
　――どこにあるの？
　アリアハンの迷宮にあります。
　――知ってる。
　あなたは選ばれし者だからです。
　さあ、清らかに、泣きなさい。
　その時が、目覚めの時です。