＃女商人トルネコの冒険　織田マフウ


女商人トルネコ。赤いマーチャントハットと貴族服。「ははーん。なるほど」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VodiZefu.jpg
木箱に大量の武器：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SudoSiku.png
語り猫マルボロ「僕は、一理あると、猫ながらに思うね」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DivoXibi.jpg

＃００１

　娘は、赤いマーチャントハットに貴族服。
　木箱に大量の武器を収めて背負う娘である。
　年の頃は二〇には届かないが、人馴れした不敵な笑みがある。
　娘は、女商人トルネコである。
　そして、その下のほうにも、何かいる。
　どこか人間臭い顔をしている黒猫。
　黒猫は、語り猫マルボロである。
　二人は、交易都市ゴールデンホーンの入場門をくぐり抜けた。
「ねえ、トルネコ。今から市場に行っても、場所なんてないと思うけどな」
「おや、マルボロは、あたしが市場に行くと思っているのかい」
「でも、こっちの方向は、明らかに噴水広場だよね」
「君は、鼻が利くのかい？」
「いや、僕にも獣追う目がついてるからね、人の流れは市場だろう」
「ははーん、なるほど」
　でもね、と娘は一度断った。
「あたしは、お腹が空いた。メープルパンだ」
「メープルパンだって？」
「そうメープルパンさ」
「ただのパンにすれば、対してお金もかからないのに、街についた途端、蜂蜜をたっぷりだなんて、君はそれでも、商人かい」
「いやあ、逆立ちしても商人だなあ」
　そういいながら、荷物を背負い直し、娘は、背中のそれを主張した。
　そうして、娘は、何か閃いたのか、
「ははーん。マルボロは、儲けのコツってのは、倹約にあると思うんだね」
　倹約とまとめた。
「僕は、一理あると、猫ながらに思うね」
　娘は、少し気にかける素振りをした後、思わせぶりに、また歩く。
　鉄のプレートが見えてきた。
　印はパン屋だろう。
　娘は、木箱をおろした。
「見張ってて、おくれよ」
「うん」
　それから入っていき、何食わぬ顔で、パンを買ってきた。
　メープルは沢山かかっているだろう。なぜなら、匂いがあたりに、これでもかと、漂っている。
「ふふーん」
「ちょっ、僕の分は？」
「あるよあるよ、たくさん掛かったのをあげるよ」
　そうして二人な仲良く食べ始めた。
「これ幾らだったの？」
「君は、こんなパンに興味あるのかい」
「訊くぐらいはいいじゃないか」
「一ゴールドだよ。メープルでさらに一ゴールド。これくらいは計算できるかい？　私はしたくないから、売り子さんに任せたよ」
「僕だってそれくらいわかるよ」
　しかし、マルボロはあえていわなかった。
　正解が、二ゴールドなんて、誰だって分かる。
　マルボロが、再びメープルパンに齧りつこうとした、そのときだった。
　影ができる。
　その影は、黒猫を覆った。
「お前、商人か？」
「いろいろ扱ってるけど、武器商人だよ、騎士さん」
　見ると、その影は騎士だった。
　騎士の仕草は凛としているが、どこか庇うような仕草だった。
　脇腹当たり――。
　騎士は木箱の剣を見聞し、これは、と尋ねた。
「銅の剣は、一〇〇ゴールドだよ――」
　でも護身用なら、聖なるナイフがいい、と勧めた。
「装飾が入っていた方が良いだろう？」
「よし、貰おう」
「研ぎたてさ」
　そうして、騎士は、三〇〇ゴールドで買っていったのである。
「研ぎたてだって？」
　ぶすっと、マルボロが云う。
「それはもう、全部研ぎたてだけどね」
「あの騎士は、何かあったの？」
「あったんじゃないかなあ。見たところ、主に使う剣を落として予備を使おうとしたところ、用意してなかったとか、そういうのじゃないかなあ。命の値段が三〇〇ゴールドなら、安いと思うね――」
　そうして饒舌になったのか。
「君は、パン屋をする気はあるのかい」
　とマルボロに尋ねた。もちろん、首を振る。
「一ゴールドのパンに一喜一憂せず、三〇〇ゴールドもする短剣のことを考えたほうが儲かると思うんだけどね」
「ただの結果じゃないか」
　マルボロは、皮肉を返した。
「ははーん。結果の前に、運を拾おうよ」
　商人なんだからさ。
　娘は、赤いマーチャントハットに貴族服。
　木箱に大量の武器を収めて背負う。
　娘は、女商人トルネコである。