＃女商人トルネコの冒険　織田マフウ


女商人トルネコ。赤いマーチャントハットと貴族服。「ははーん。なるほど」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VodiZefu.jpg
木箱に大量の武器：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SudoSiku.png
語り猫マルボロ「僕は、一理あると、猫ながらに思うね」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DivoXibi.jpg

　娘は、赤いマーチャントハットに貴族服。
　木箱に大量の武器を収めて背負う娘である。
　年の頃は二〇には届かないが、人馴れした不敵な笑みがある。
　娘は、女商人トルネコである。
　そして、その下のほうにも、何かいる。
　どこか人間臭い顔をしている黒猫。
　黒猫は、語り猫マルボロである。
　二人は、交易都市ゴールデンホーンの入場門をくぐり抜けた。
「ねえ、トルネコ。今から市場に行っても、場所なんてないと思うけどな」
「おや、マルボロは、あたしが市場に行くと思っているのかい」
「でも、こっちの方向は、明らかに噴水広場だよね」
「君は、鼻が利くのかい？」
「いや、僕にも獣追う目がついてるからね、人の流れは市場だろう」
「ははーん、なるほど」
　でもね、と娘は一度断った。
「あたしは、お腹が空いた。メープルパンだ」
「メープルパンだって？」
「そうメープルパンさ」
「ただのパンにすれば、対してお金もかからないのに、街についた途端、蜂蜜をたっぷりだなんて、君はそれでも、商人かい」
「いやあ、逆立ちしても商人だなあ」
　そういいながら、荷物を背負い直し、娘は、背中のそれを主張した。
　そうして、娘は、何か閃いたのか、
「ははーん。マルボロは、儲けのコツってのは、倹約にあると思うんだね」
「僕は、一理あると、猫ながらに思うね」


　一ゴールドのパンに一喜一憂せず、一三〇〇ゴールドもする鋼の剣のことを考えるのさ。