＃女商人トルネコの冒険　織田マフウ


あたし。女商人トルネコ。赤いマーチャントハットと貴族服。「ははーん。なるほど」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VodiZefu.jpg
木箱に大量の武器：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SudoSiku.png
語り猫マルボロ「僕は、一理あると、猫ながらに思うね」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DivoXibi.jpg

＃００１　交易都市ゴールデンホーンでのこと

　娘は、赤いマーチャントハットに貴族服。
　木箱に大量の武器を収めて背負う娘である。
　年の頃は二〇には届かないが、人馴れした不敵な笑みがある。
　娘は、女商人トルネコである。
　そして、その下のほうにも、何かいる。
　どこか人間臭い顔をしている黒猫。
　黒猫は、語り猫マルボロである。
　二人は、交易都市ゴールデンホーンの入場門をくぐり抜けた。
「ねえ、トルネコ。今から市場に行っても、場所なんてないと思うけどな」
「おや、マルボロは、あたしが市場に行くと思っているのかい」
「でも、こっちの方向は、明らかに噴水広場だよね」
「君は、鼻が利くのかい？」
「いや、僕にも獣追う目がついてるからね、人の流れは市場だろう」
「ははーん、なるほど」
　でもね、と娘は一度断った。
「あたしは、お腹が空いた。メープルパンだ」
「メープルパンだって？」
「そうメープルパンさ」
「ただのパンにすれば、対してお金もかからないのに、街についた途端、蜂蜜をたっぷりだなんて――」
「蜂蜜とメープルは違うけど――」
「君はそれでも、商人かい」
「いやあ、逆立ちしても商人だなあ」
　そういいながら、荷物を背負い直し、娘は、背中のそれを主張した。
　そうして、娘は、何か閃いたのか、
「ははーん。マルボロは、儲けのコツってのは、倹約にあると思うんだね」
　倹約とまとめた。
「僕は、一理あると、猫ながらに思うね」
　娘は、少し気にかける素振りをした後、思わせぶりに、また歩く。
　鉄のプレートが見えてきた。
　印はパン屋だろう。
　娘は、木箱をおろした。
「見張ってて、おくれよ」
「うん」
　それから入っていき、何食わぬ顔で、パンを買ってきた。
　メープルは沢山かかっているだろう。なぜなら、匂いがあたりに、これでもかと、漂っている。
「ふふーん」
「ちょっ、僕の分は？」
「あるよあるよ、たくさん掛かったのをあげるよ」
　そうして二人仲良く食べ始めた。
「これ幾らだったの？」
「君は、こんなパンに興味あるのかい」
「訊くぐらいはいいじゃないか」
「一ゴールドだよ。メープルでさらに一ゴールド。これくらいは計算できるかい？　私はしたくないから、売り子さんに任せたよ」
「僕だってそれくらいわかるよ」
　しかし、マルボロはあえていわなかった。
　正解が、二ゴールドなんて、誰だって分かる。
　マルボロが、再びメープルパンに齧りつこうとした、そのときだった。
　影ができる。
　その影は、黒猫を覆った。
「お前、商人か？」
「いろいろ扱ってるけど、武器商人だよ、騎士さん」
　見ると、その影は騎士だった。
　騎士の仕草は凛としているが、どこか庇うような仕草だった。
　脇腹当たり――。
　騎士は木箱の剣を検分し、これは、と尋ねた。
「銅の剣は、一〇〇ゴールドだよ――」
　でも護身用なら、聖なるナイフがいい、と勧めた。
「装飾が入っていた方が良いだろう？」
「よし、貰おう」
「研ぎたてさ」
　聖なるナイフ。
　そうして、騎士は、三〇〇ゴールドで買っていったのである。
　腹を擦る騎士が去った後、
「研ぎたてだって？」
　ぶすっと、マルボロが云った。
「それはもう、全部研ぎたてだけどね」
「あの騎士は、何かあったの？」
「あったんじゃないかなあ。見たところ、主に使う剣を落として予備を使おうとしたところ、用意してなかったとか、そういうのじゃないかなあ」
「そうして、腹にグサリって？」
「うん。まあ。命の値段が三〇〇ゴールドなら、安いと思うね――」
　そうして饒舌になったのか。
「君は、パン屋をする気はあるのかい」
　とマルボロに尋ねた。
　もちろん、首を振らせるためだ。
　マルボロは、自由意志で抗おうとしたが、首を振った。
「君の逃げ場をなくす云い方は、どうかと思うね」
「なるほど、道理で、気分がいいわけだ」
　マルボロは、赤ずきんと、悪口みたいに云った。
　ただの負け惜しみである。
「一ゴールドのパンに一喜一憂せず、三〇〇ゴールドもする短剣のことを考えたほうが儲かると思うんだけどね」
「ただの結果じゃないか！」
「ははーん。結果の前に、運を拾おうよ」
　商人なんだからさ。
　娘は、赤いマーチャントハットに貴族服。
　木箱に大量の武器を収めて背負う。
　娘は、女商人トルネコである。





＊老人の噂。

「一〇万ゴールドだって、君はなんて無茶を引き受けるんだい？」
「でも、貯まったらっていったよ、空手形さ」
「無責任だな」
「いや、あの老い先短い老人に、夢を与えたっていいだろう。それに――」
「それに？」
「知ってるかい、マルボロ。目標があったほうが、お金は貯まりやすいんだ」
「へえ、じゃあ、貯まったら、引き受けるんだ？」
「そうだね、その前に、少し計算してみようじゃないか。あのトンネルを掘るのに、大きさを考えなければ一〇人ぐらいだろうね、一日一〇人の坑夫を雇うことができればいいんだよ」
「坑夫って、幾らぐらいで雇えるの？」
「日雇いなら、一〇ゴールドで可能だと思うね」
「とすると――」
「一〇〇〇日くらいかな」
「結構掛かるね」
「歳月が、かい？」
「うん」
「いや、トンネルなんて、何十年かもしれないから、ちょっと足りないんじゃないかな」
「じゃあ、一〇万ゴールド費やしたって、無駄じゃないか！」
「いや、あたしは思うんだけどね」
「うん」
「たぶん、迷宮に繋ぐんだよ」
「迷宮だって？」
「なんでまたそんな、と思うかい？」
「うん。だって、魔物が出てくるだろう」
「でも、迷宮ってさ、出口があるだろう」
「あるね。ああ、迷宮って、既にトンネルなのか！」
「そう。そういうことだよ」
「そんな偶然。いや、迷宮に繋がる保証なんて、ないじゃないか？」
「さて、どうだろうね。あの老人も商人ということさ」
　面白くなってきたじゃないか、と娘は云った。
「あの老人がどれほどの商人か、確かめに行こうじゃないか」
「どういうこと？」
　そして、娘は短く告げたのである。
　対岸の迷宮。
　潮風が、娘と猫を誘っていた。

＃００２　交易都市ゴールデンホーンからの定期船でのこと

＃００３　古都シェラードでのこと