＃TTT

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

「通っちゃったよドーン」
赤い目はカラコンです：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SayiJeqa.jpg
カエル男：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HiqiGaza.png

＃０００　赤い髪の男と赤い目の少女
「通っちゃったよドーン」
　アカゲは間抜けな声をだした。
　良い悪いの目安は、いかんとも知れず。
　そもそもギャンブルといわれる世界でもある。
「赤い目はカラコンです」
　アカゲをぼんやりと見ていた制服少女が呟いた。
　通っちゃった、とアカゲが言及する、その元凶。
　いや、凶じゃねえか――。
　どちらかと云えば、吉である。
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスにかかればこんなもんです」
「お前、片目隠しててよく見えるな」
「まあ、いわゆるひとつのスタイル」
　妙に長い愛称の少女は、目にピースをあて、ドヤ顔をした。
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスとか、どうかと思ったけどよ」
「どうって、そのセンスどうとか？」
「ま、そんな感じだな」
「やんわりディスるね、アカゲさん」
　そう云いながら、机の紙切れ一枚をひらひら。
「アカゲさんの、そのアカゲもどうかと思うよ」
「俺ちゃんのは、夕日に染まっただけさ」
「とりあえず、報酬ください」
　アカゲのボケにはつっこまず、少女は要求。
「お前の愛称ってルナでいいか」
　この少女は、エンディングクレジットためにそうしている。
　長ければ目立つでそ、という理由で。
「えー、せめてシルベリウスと」
「じゃあ、シルな」
「えー、アカゲさんがシルっていうと、なんか卑猥なのでルナにします」
　アカゲも、えーと返しながら、財布の中をごそり。
　賭けは負けたから払うのは当然――。
　財布からだしたのは一枚。
「ちょうどよく、あったのはよ」
「アカゲさん、諭吉だせよ」
　ルナはかつあげっぽく、云った。
　アカゲがだしたのは、丁度あった稲造である。
「その隣に、あるでしょ」
　ピンで――。
　ルナは財布を覗き込み、ピン札を指差した。

　整えたのは、紙っぺら一枚。
　しかし、おそらく、たぶん。
　アカゲには理解できないが、上の者を動かしたのは確かだ。