＃竜の巣オンライン


　餌娘のフローリアです。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BadoXano.jpg


「私はＮＰＣ餌娘のフローリアです。どうぞ餌娘とお呼びください」

「ウェットな会話したほうが、お給金でると聞きましたから」

「まあ、八〇〇円も課金してもらっているんで、基本チョロインです。ランキング投票よろしくおねがいします。そうしないと、次のシーズンにはデリートされちゃうんで」
「ＮＰＣも、結構大変なんだね」
「もちろんですよ。冒険者様と違って命はただ一つですから」
「なるほど、確かにそうだ」

「シーブイ、はしえみです」
「はしえみって誰だい？」
「知らないんですか、私ですよ」
「確かに、君だけど、そのあたりもメタってくるんだね」


「きっと、今度の冒険者様は、私を助けてくれるはずです」
「もちろん、君を助けるよ」
「そんな世迷言は沢山聞いています」
「そんなことないよ、ほんとさ」
「では、ぜひよろしくおねがいします」
「あ、そうだ。フローリアさん」
「餌娘と罵倒するように呼んで構いませんよ。そして、徐々に可愛く思えてきたら、フローリアさん、フローリア、お前あるいは君とか、段階を付ける感じで」
「えっ、夢みがちなの？」
「現実女よりはましですよ」
「ま、かもしれないけどね」
「冒険者様は、三ヶ月分八〇〇円も払われたのですから、