＃錬金工房の大きなクエスト　織田マフウ　

　口ごたえ黒猫のマルボロ。
　首席の錬金術師クロバラ。

　パノン王国。
　国王は象徴でしか無く、国政のほぼ全てを一三貴族に委ねている。
　それでも国王は、錬金術に興味があり、長らく錬金釜を探していた。
　ようやく見つけて、有名な錬金術師を招聘しようとしたところ、彼女におはこが回ってきたのである。
　有名な錬金術師とは、ご高名もなんのその、御年のような大人物で、パノン王国に向かう途中で、あえなく熱中症にかかり、死んでしまったのだ。
　失望はどれほどだろうか。
　代理は彼女である。
　さて。
　幌馬車が王国に向かっている――。
「だからクロバラ。君の評価はすこぶる低い」
「知ってるわよ。魔導院を卒業したぐらいじゃ、ぺーぺーよね」
　首席ですが――。
「ああ、そういう若いのに高飛車なのも、僕はトラブルの元だと思うなあ」
　膝の黒猫がいう。
「マルボロ。あなたがもし私のような立場だったら、このチャンス見逃す？」
「僕は生まれてこの方、ただの猫だから応えかねるなあ」
「ただの猫って、あなた私の使い魔でしょ」
「早く、ただの猫で余生を過ごしたいということさ」
「じゃあ、クロバラさんのために頑張ってくれる？」
「君次第だね」
　とあくび。
　黒猫のマルボロは眠くなったのか、膝で丸まった。
「この猫――」
　これ以上怠けるの？
　クロバラも猫になりたい衝動に駆られたが、妙にこみ上げてくるものもあり困った。
　亜麻色の髪をかきあげる。
　期待と不安が熱を帯びている。


＊盾の貴族。王族の護衛。女騎士ビキ。
＊門の貴族。王城の警備。第一騎士団。
＊剣の貴族。城下の治安維持。第二騎士団。
＊槍の貴族。辺境の警備。第三騎士団。
＊天秤の貴族。外交戦略。
＊獅子の貴族。軍事戦略。
＊薔薇の貴族。有形芸術の発展。
＊竪琴の貴族。無形芸術の発展。
＊水の貴族。水路。農業の発展。
＊森の貴族。自然の維持。
＊山の貴族。鉱山開発。
＊銀の貴族。銀貨の品質維持。
＊金の貴族。金貨の品質維持。

　錬金術師。
　最初に覚えるものは帰還魔法。
　素材を得たらすぐ帰還。
　錬金釜にはエメストエメス。
　ただの祝詞。自分の魔力そのものを入れる。
　錬金釜。
　錬金釜こそ重要なもの。唯一無二。
　街にひとつあるかないかのもの。
　迷宮がもしあるのなら、錬金釜もあるかもしれない。
　錬金工房があれば、その街には迷宮がある。
　

　目的があって、
　キーアイテムを得るために、まず素材を集める。
　キーアイテムを使って、財宝守を倒す、結果、目的達成。


＊街の話
＊目的の提示、工房で話し合い
＊迷宮、キーアイテムを作る
＊ボスを倒す。目的達成。
＊後日譚、あるいはオチ。