＃錬金工房の大きなクエスト　織田マフウ　

　口ごたえ黒猫のマルボロ。
　首席の錬金術師クロバラ。

　パノン王国。
　国王は象徴でしか無く、国政のほぼ全てを一三貴族に委ねている。
　それでも国王は、錬金術に興味があり、長らく錬金釜を探していた。
　ようやく見つけて、有名な錬金術師を招聘しようとしたところ、彼女におはこが回ってきたのである。
　有名な錬金術師とは、ご高名もなんのその、御年のような大人物で、パノン王国に向かう途中で、あえなく熱中症にかかり、死んでしまったのだ。
　失望はどれほどだろうか。
　代理は彼女である。
「ということで、クロバラ。君の評価はすこぶる低い」
「知ってるわよ。魔導院を卒業したぐらいじゃ、ぺーぺーよね」
　首席ですが――。
「ああ、そういう若いのに高飛車なのも、僕はトラブルの元だと思うなあ」
　膝の黒猫がいう。
「マルボロ。あなたがもし私のような立場だったら、このチャンス見逃す？」
「僕は生まれてこの方、ただの猫だから応えかねるなあ」
「ただの猫って、あなた私の使い魔でしょ」
「早く、ただの猫で余生を過ごしたいということさ」
「じゃあ、クロバラさんのために頑張ってくれる？」
「君次第だね」
　とあくび。
　黒猫のマルボロは眠くなったのか、膝で丸まった。
「この猫――」
　これ以上怠けるの？
　クロバラも猫になりたい衝動に駆られたが、妙にこみ上げてくるものもあり困った。
　期待と不安が熱を帯びている。


＊盾の貴族
＊門の貴族
＊剣の貴族
＊槍の貴族
＊天秤の貴族
＊獅子の貴族
＊薔薇の貴族
＊竪琴の貴族
＊水の貴族
＊森の貴族
＊山の貴族
＊銀の貴族
＊金の貴族

　錬金術師。
　最初に覚えるものは帰還魔法。
　素材を得たらすぐ帰還。
　錬金釜にはエメストエメス。
　ただの祝詞。自分の魔力そのものを入れる。
　錬金釜。
　錬金釜こそ重要なもの。唯一無二。
　街にひとつあるかないかのもの。
　迷宮がもしあるのなら、錬金釜もあるかもしれない。
　錬金工房があれば、その街には迷宮がある。
　

　目的があって、
　キーアイテムを得るために、まず素材を集める。
　キーアイテムを使って、財宝守を倒す、結果、目的達成。


＊街の話
＊目的の提示、工房で話し合い
＊迷宮、キーアイテムを作る
＊ボスを倒す。目的達成。
＊後日譚、あるいはオチ。