＃錬金工房の大きなクエスト　織田マフウ　　　　　

　口ごたえ黒猫のマルボロ。
　首席の錬金術師クロバラ。

＊盾の貴族。王族の護衛。女騎士ビキ。
＊門の貴族。王城の警備。第一騎士団。
＊剣の貴族。城下の治安維持。第二騎士団。
＊槍の貴族。辺境の警備。第三騎士団。
＊天秤の貴族。外交戦略。
＊獅子の貴族。軍事戦略。
＊薔薇の貴族。有形芸術の発展。
＊竪琴の貴族。無形芸術の発展。
＊水の貴族。水路。農業の発展。
＊森の貴族。自然の維持。
＊山の貴族。鉱山開発。
＊銀の貴族。銀貨の品質維持。
＊金の貴族。金貨の品質維持。

　錬金術師。
　最初に覚えるものは帰還魔法。
　素材を得たらすぐ帰還。
　錬金釜にはエメストエメス。
　ただの祝詞。自分の魔力そのものを入れる。
　錬金釜。
　錬金釜こそ重要なもの。唯一無二。
　街にひとつあるかないかのもの。
　迷宮がもしあるのなら、錬金釜もあるかもしれない。
　錬金工房があれば、その街には迷宮がある。
　

　目的があって、
　キーアイテムを得るために、まず素材を集める。
　キーアイテムを使って、財宝守を倒す、結果、目的達成。


＊街の話
＊目的の提示、工房で話し合い
＊迷宮、キーアイテムを作る
＊ボスを倒す。目的達成。
＊後日譚、あるいはオチ。

＃００１

　パノン王国。
　国王は象徴でしか無く、国政のほぼ全てを一三貴族に委ねている。
　それでも国王は、錬金術に興味があり、長らく錬金釜を探していた。
　ようやく見つけて、有名な錬金術師を招聘しようとしたところ、彼女におはこが回ってきたのである。
　有名な錬金術師とは、ご高名もなんのその、御年のような大人物で、パノン王国に向かう途中で、あえなく熱中症にかかり、死んでしまったのだ。
　失望はどれほどだろうか。
　代理は彼女である。
　さて。
　幌馬車が王国に向かっている――。
「だからクロバラ。君の評価はすこぶる低い」
「知ってるわよ。魔導院を卒業したぐらいじゃ、ぺーぺーよね」
　首席ですが――。
「ああ、そういう若いのに高飛車なのも、僕はトラブルの元だと思うなあ」
　膝の黒猫がいう。
「マルボロ。あなたがもし私のような立場だったら、このチャンス見逃す？」
「僕は生まれてこの方、ただの猫だから応えかねるね」
「ただの猫って、あなた私の使い魔でしょ」
「早く、ただの猫で余生を過ごしたいということさ」
「じゃあ、クロバラさんのために頑張ってくれる？」
「君次第だね」
　とあくび。
　黒猫のマルボロは眠くなったのか、膝で丸まった。
「この猫――」
　これ以上怠けるの？
　クロバラも猫になりたい衝動に駆られたが、妙にこみ上げてくるものもあり困った。
　亜麻色の髪をかきあげる。
　期待と不安が熱を帯びている。


「王は、才能を愛するお方でな、国政は一三貴族に任せているのだ。だから錬金術師の管理も我に任された。我は、一三貴族が盾の貴族、ビキだ」
「私は、魔導院の首席錬金術師クロバラよ。こっちの妙に視線がきつい猫は、私の使い魔の黒猫マルボロ、ただの猫よ」
「ただの猫です。よろしく」
　マルボロは、後ろ足をぷるぷるさせながら立ち上がり、握手を求めた。
「はは、これは失礼した」
「今度、お姉さんの膝の上に乗せてください」
「よし、鍛えておこう」
「いえ、乙女の柔肌で」
「この猫、皮肉屋だから、文句を云われている内が華だと思うといいわ」
　そうしないとやってけないから――。
「心得ておこう」
　そうして、ビキは、早速だが、と書状を見せた。
「獅子の貴族から依頼が来ている。まずは、最初の資金もないだろうということで、この依頼によって、資金を与えようという、ことらしい」
「それは、嬉しいわ」
「期間は、二一日間だ。我らの国政は、貴族会議が七日ごとに開催される、成果、問題は、ここで明らかにされることになる。よって、依頼を達成したのであれば、この三回の会議のいずれかで報告されなければならない。覚えておいて欲しい」
「私もでてもいいの？」
「はは、お前は大錬金術師ピエルタンの代わりだ。そういう意味では、国王の失望も、一三貴族の印象も悪い。成果を挙げたときだけにしておいたほうがいいぞ」
「ビキ、貴方もそういう評価で？」
「若い、とは思っている」
「まあ、そうだよね、ピエルタンって老人だからね。馬車の中で熱中症でいっちゃうくらいの――」
　マルボロはなぜか前屈しながら告げた。
「僕みたいに、直立二足歩行できるように鍛えておかなくちゃ」
「あんた、ぷるぷるしてたでしょ」
「コンディションによるんだよ」
「あっそ」
「だがまあ――。クロバラ殿、覚えておいて欲しいことがある」
「何かしら？」
「そなたは若いが、失意のパノン王を慰めようと、王妃殿下が我に頼んできたのは、確かだ。我はほうほうに走り回り、優秀な錬金術師がいないか、探した。そこでそれなりに多くの者が推薦したのが、そなただ」
「魔導院が早く追い出したかったんだね、君を。まあ、そうだよね、導師たちより錬金術ができたら、何教えるんだって、話だからね、しまいにはダメだししてたし教鞭とろうとしてたし」
「だって、ダメなものはダメじゃない」
「そこが、高飛車だっていうんだよ。能ある猫は爪を隠す、っていうだろう」
「あんた隠してるの？」
「ツヤだしでヤスってるよ」
「まあ、我はそなたを応援している。一蓮托生だと思って欲しい。しかし、問題がある場合は、別の錬金術師を探すこともやむないと、思って欲しい。これは国政とは違うやもしれぬが、パノン王の趣味であろうと、一三貴族はそうは見ない――」
「一三貴族っていうのは、その貴族会議だっけ、ボコボコやってるの？」
「あんた結構行くわね」
「ただの猫の戯言だからね」
「はは。我は中の人間だからわからぬが、一三貴族は、国王に任されているという自負がある。それによって、成果の上がらぬ者に強く云う起来はあるな」
「へえ」
「仲が悪いわけではないが、優秀ではないものを嫌うのだ」
　徹底的に。
「そのギスギス感満載のところで、大あくびして、猫の偉大さを示したいところだね――」
　まだ終わらないのって？
「あんた性格最悪」
「能ある猫と云って欲しい」
「さて、我もここで油を売っているわけにはいかぬな」
「それは格別なユーモアだ」
「まずは依頼を期日までに、こなせ」
　何かあったら協力すると云って、女騎士は去った。

　クロバラに用意されたのは、風車小屋の錬金工房。
　いわゆる、アトリエだ。
「錬金釜、大きいわ」
　錬金術師なら誰もが憧れるそれ。
　どれだけ爆発しても、壊れない魔法の釜である。
「猫が百匹位入りそうだね。生死問わずだけど」
「私の感動取らないでくれる？」
「他の場所も見に行こうよ。胸揉んであげるから」
「ええ」
　しぶしぶクロバラは抱えあげて、場所を移した。


　寝室。
「ベッドがひとつしかないよ」
「ひとつあれば、いいでしょ」
「君、寝転がって踏むからね」
「踏まれないように、気を抜かないでって意味よ」
「まあ僕も乳首甘噛してるけど」
「甘噛しないでくれる？」
「君が悪夢にうなされないよう、気を使ってるんじゃないか」
「あっそ」