＃錬金工房の大きなクエスト　織田マフウ　

　パノン王国。国王は象徴でしか無く、国政のほぼ全てを一三貴族に委ねている。
　国王は、それでも錬金術には興味があり、長らく錬金釜を探していた。ようやく手にして、有名な錬金術師を招聘しようとしたところ、彼女におはこが回ってきたのである。
　有名な錬金術師とは、ご高名もなんのその、御年のような大人物で、パノン王国に向かう途中で、あえなく熱中症にかかり、死んでしまったのだ。
「ということで、クロバラ。君の評価はすこぶる低い」
「知ってるわよ。魔導院を卒業したぐらいじゃ、ぺーぺーよね」
　首席ですが――。
「ああ、そういう若いのに高飛車なのも、僕はトラブルの元だと思うなあ」

＊盾の貴族
＊門の貴族
＊剣の貴族
＊槍の貴族
＊天秤の貴族
＊獅子の貴族
＊薔薇の貴族
＊竪琴の貴族
＊水の貴族
＊森の貴族
＊山の貴族
＊銀の貴族
＊金の貴族

　錬金術師。
　最初に覚えるものは帰還魔法。
　素材を得たらすぐ帰還。
　錬金釜にはエメストエメス。
　ただの祝詞。自分の魔力そのものを入れる。
　錬金釜。
　錬金釜こそ重要なもの。唯一無二。
　街にひとつあるかないかのもの。
　迷宮がもしあるのなら、錬金釜もあるかもしれない。
　錬金工房があれば、その街には迷宮がある。
　

　目的があって、
　キーアイテムを得るために、まず素材を集める。
　キーアイテムを使って、財宝守を倒す、結果、目的達成。