＃クーデは第一層を考え中です

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃一幕　なにがそうさせたか

　何がそうさせたかというと、思い出すことは恐怖。
　高校は卒業できる。まあ、それくらいは。
　治虫なんかは、メスを持たないからといって頼み込んで卒業させてもらっていたわけだし。北欧は三〇点で進級できたりする。
　多分大丈夫。ここはオーケー。
　で、大学を考えると、手頃に入れるかどうか疑わしく。
　それならば、どーんとお金だしてもらって、専門学校。
　それは、お金出せば、入れるので多分大丈夫。
　そうして、その後は――。
　新聞を見る。
　専門学校生の内定率三割以下。
　三割か。一〇人に一人。専門学校は三〇人ぐらいいるから、その中から三人って。
　ちょっとそれは、低すぎない？
　あ、一〇人に三人だから、九人か。
　もうなんか、その時点で、完全に大学は無理そうです。
　と、諦め完結するところだった。知恵を絞らねば。
　三〇人に九人ですね。
　クーデはこの中に入ればいいわけで、じゃんけんだとギリか。でも、じゃんけんで入れることはないでしょうね。
　人柄採用って、それは無能と同義だろうし。
　とすると、上から数えて九人まで。ひとつのクラスに入って成績九位。
　小中高と、考えてみれば、一五はある。
　たぶん、そんな恐怖です。
　専門学校入ったところで、就活無理な未来を幻視したからでしょう。
　モブだな。クーデ。
　身を奮い立たせるには十分でした。
　インターンってのがあるんじゃないかしら、いえ大学はあったけど――。
　大学まで行けたらしい母親はそう告げます。
　ないだろ、専門学校。
　インターンってね、お金も入るし、企業にとっても、人材が適してるかわかるから、お互いいいのよ。まあ大学だけかもしれないけど――。
　母よ、なぜ不安を煽る。
　電話をがちゃり。
　次の日みた、繭のような専門学校は、また違って見えました。
　入ったら出られないような。
「おはよう、クーデ」
「おはよう」
「入らないの？」
「入ったらでられるかな」
「はい？」
　友人は、綺麗な繭の中に入っていきます。
　ああ、繭のようなとは、比喩ではなくコクーンビルディング。
　まあ繭に似た専門学校です。
　八時半のチャイムがなる。
　あ、まずいまずい。
　鳥のヒナを想像すると、たまご料理は考えてしまうからといっても目玉焼きは美味しいのです。
　そういった達観で中へ。
　玄関口にある、いつもは素通りしそうな掲示板に目が行ったのは、そんな不安からでしょう。
　この掲示板には、バイトの募集があるのです。
　合言葉は――。
「ふむ、インターン」
　前もって、好感度を上げておくか。なんだろう、その美少女ゲーム。
　美少女ゲームの少女たちはチョロインの巣窟で、裏あるキャラであっても、現実の数倍も心根が綺麗なのです。
　なるほど、美少女ゲームだな。
　商業作品の完璧さに感動していると、時給一五〇〇円の文字。
　ほう、掘り出し物か。
　カメラでパシャリ。定員は三名。
　玄関口にいる事務員さんに、これ剥がしていいですか、と訴えると、当然難色。
「事情は？」
「是が非でもこのバイトをやりたいとの意気込みで。三日ください」
「じゃあ、いいわよ」
　ぺらり。
「合否は報告します」
「いや、そこまでは――」
　ガチひきのお姉さんでしたが、拝み三礼。
　アブラカタブラ時間よワープ。
　そうして、面接をしにガネンシャへ。
　帰ってきてから、おもむろにテレビをつけると、英国が欧州連合を脱退するとかなんとかで、ネガティブキャンペーンを英国首相がやっていました。
　英国首相は、脱退した時の恐怖を語ります。
　ああ、こういった恐怖だ。
　恐怖というか、万人的な恐怖だったようです。