＃クーデ・ファンタジー

　イアスカ。アートディレクター。バイトその一。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/PedaYeba.jpg
　アナナン。魔物担当。バイトその二。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/DasaCize.png
　コソデ。設定管理。バイトその三。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/WuroCanu.jpg
　クーデ。シナリオ担当。バイトその四。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/WokePoja.png

　アカゲ。リーダー。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/WaliHile.jpg
　ビキ。進捗管理。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/BefuKuku.png
　ユサ。天才プログラマ。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/LevaZire.jpg
　シンノシン。ゲームデザイナー。https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/CeguWone.png

https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/DuwuHedi.jpg

＃シンノシンの覚書

　迷宮の中にはいると、刻まれた文様の羅列が目に止まった。
　刻まれた文様の羅列は、よく見れば古代語である。
　君は、必ずしも古代語に精通しているわけではないが、偶然にも読めた。
　偶然というのは、この迷宮に入る前に、似た形のものを見たからだ。
　古代語は、おそらくこう書かれている。
　あらゆるものは、己が独力をもって手に入れなければならない――。
　この世界の金言である。

　ゲームは、ダンジョンマスターのクローンとすること。
　迷宮は、全二一層。固定層と可変層とする。
　固定層に、シナリオを組み込む。
　固定層は、二層おきに設置する。
　一層、固定層。強敵一。巨大な宝箱を抱える小悪魔を助ける。倉庫解禁。
　二層、可変層
　三層、可変層
　四層、固定層。強敵二。傷ついたエルフを助ける。階層魔法解禁。
　五層、可変層
　六層、可変層
　七層、固定層。強敵三。ドワーフと共闘して倒す。常駐鍛冶屋解禁。
　八層、可変層
　九層、可変層
　一〇層、固定層。強敵四。笑う黄金の壺。情報屋解禁。迷宮探索のコツ。
　一一層、可変層
　一二層、可変層
　一三層、固定層。強敵五。蛇を巻く女。経験値売り。魔物の肝と交換。
　一四層、可変層
　一五層、可変層
　一六層、固定層。強敵六。片目の潰れた老人。力の扉の解説役。
　一七層、固定層。力の扉。エンディング分岐。
　力の扉は、筋力、知力、敏捷、魅力の能力値により通過できる。
　一八層、固定層。筋力の強敵七。エンディング一。要物防装備。
　一九層、固定層。知力の強敵八。エンディング二。要魔防装備。
　二〇層、固定層。敏捷の強敵九。エンディング三。要必中装備。
　二一層、固定層。魅力の強敵一〇。エンディング四。要状態異常装備。

　可変層の階段は、時間帯により、前世の離宮に飛ばされる。
　前世の離宮の最深部で、周回できる。
　周回特典は、一層の倉庫の中身保持。小悪魔は石化している。

　セーブは迷宮中を歩いている羽根兜の戦乙女にする。
　戦乙女の呼び鈴で、即座に呼び出せる。使い切り。
　戦乙女の槍で、即座に呼び出せる。

＃一幕　アカゲさんは、ほんとはコソデにまかせたいと云いました

「ほんとは、コソデに任せたいんだがよお」
「ほう」
「ま、アナナン、お前説明しろよ」
「ついに、アナナンの時代が来たか」
「まあ、コソデ来たら、そっちに任すわ」
「アナナンの黄金期短いの？」
「じゃあ、頼むぜ」
「ラジャリ」
「なんで、クーデが、任された感じになっとるんじゃ」
　そういって、アカゲさんは、放置しました。
　ここは、ゲーム会社ガネンシャ。
　青い象の商業神がシンボルとなっている会社です。
　言葉だけつまみますと、株式会社ではなく、合同会社。
「アナナン、合同会社って？」
「合同な会社だのう？」
「ほう。では、株式会社との違いを」
「アカゲ殿がいうにはのう」
「うん」
「バイトには関係ないことらしい」
「なるほど、丸め込まれたね」
「うむ。クーデは、バイトその四じゃ」
「アナナンは？」
「アナナンは、バイトその二じゃ」
「その一は？」
「イアスカ殿じゃ、イアスカはのう、芸大の女で、たぶん、卒業したらガネンシャに入るだろうのう」
「ほう。じゃあ、その三が――」
「うむ。コソデじゃ。コソデは、コソデちゃんと呼ぶと、なぜか照れる初いやつじゃぞ」
「なるほど、一番良識ありそうだね」
　こうして、クーデのバイト初日が始まりました。

　ケモミミのフードで擬態するこの人間種族はアナナン。
　正式名は――。
「アナナン・ザバーンじゃ」
「ザバーンか」
　豪快な名前だな、このちっこいの。
　ちなみに、ガネンシャでは、クレジット名で呼ぶのが習わしのよう。
「クレジット名って？」
「クーデはクレジットも知らぬのか」
「うん。たぶんカードじゃないのはわかるよ」
「クレジットっていうのは、エンディングのあれじゃよ」
「うんうん。フィンの前のやつだよね」
「そうじゃ、つらつらと誰が読むのかわからんやつじゃ」
「ああ、わかるわかる」
「そこで、アナナンは考えた。インパクトじゃ」
「ザバーン」
「どうじゃ、エンディングロールを想像してみい」
「うん。想像した、アナナン・ザバーンってフルネーム豪快だなって、思う」
「じゃろう。ティーンを入れようと思ったが、それは数年しか使えないとおもってのう」
「そうだね、年取って恥ずかしくなるよね。アナナンはセブンティーンだぞザバーンって。こいつ去年もその名前だった！」
「うむ。そこまで想像したか」
「で、アナナンは何役なの？」
「そうじゃのう、見せたほうが早い」
　アナナンは、個室にいざないました。

　ガネンシャの開発室は教室ふたつ分くらいの広さで、窓側がすべてオープンスペース。オープンスペースは打ち合わせなどをするスペース。
　そして反対側は二つに分かれて、社長室と個室です。
　個室はセパレートで、
「いびきは、ごまかせるの、アナナン」
「アカゲ殿は、無理じゃといっていたのう」
「聞いたんだ」
「まあ、アナナンは飽きると場所を変えとる」
　そうして、アナナンの個室へ。
「ここじゃ」
「ほう。満喫だね」
「じゃのう。ほぼ満喫じゃ」
「ジュースバーは？」
「置く計画はあるらしいが、どう考えてもこぼすだろうという、話しで、実現しとらん。基本的に飲み物は控えて欲しいそうじゃ、個室ではのう」
「オープンスペースはいいんだ」
「みたいじゃのう。じゃが、ケチャップとチーズはだめじゃ」
「食べ物はいいの？」
「食べ物は、匂いが薄いのはよい。社員のひとりが偏食で嫌いな食べ物の匂いが厳しいらしいのじゃ」
「じゃあ、マックのハンバーガーは？」
「あれは際どいのう」
「じゃあ、ご飯は外で食べようか」
「うむ。じゃが、アカゲ殿の後についていけば、おごってくれるぞ」
「よし、それでいこう」
「で、なぜアナナンの部屋に来たのじゃったか」
「仕事ぶりをみせろって話だよ、バイト二号」
「おおう、そうじゃ。このサイトをみい」
　アナナンは、端末を指さしました。

　端末に映るのは、大手画像サイト。ピクミン。
「最近、ダークシームになったよね」
「うむ。アナナンも使っておる」
「クーデは閲覧専門です」
「まあ、今のアナナンもそんな感じじゃがのう」
「それ仕事なの？」
「うむ」
　アナナンが操作すると、キャンペーンサイトに。
　キャンペーンは三〇日間。
「残り二〇日か」
「そうじゃのう。で、このキャンペーンはのう」
「うん」
「簡単にいうと、魔物の原案を募集しておるのじゃ」
「ほう」
「採用されたら、その場で五〇〇〇円じゃぞ」
「おお、お小遣いだね」
「ペイパルで頼む」
「へー、けっこう即時なんだね」
「で、アナナンは、ポチポチするのが、仕事じゃ」
「それって、いいやつを？」
「もちろんじゃ、いいやつというが、最終的にはアカゲ殿が決めるんじゃがのう」
「ああ、一次選考みたいな？」
「うむ。ちなみに、アナナンも応募しておる」
「それありなの？」
「ありじゃ、とアカゲ殿は云っておった」
「職権乱用だねえ」
「まあ、これを見い」
　どーんとされたのは、たぶん、募集要項。
　募集は採用数が規定数に達し次第締め切り。
　背景、八〇点。
　魔物、二〇〇点。
　人物、一二〇点。
　テーマカラーは、一点八色まで。
　輪郭はチャコール。筆致は残す。
　背景の観点は、幻想世界、中世、洞窟、施設。
　魔物、人物の観点は、特徴とモチーフ。参考は西洋絵画。
「これで、合計四〇〇点じゃ」
「締めて、二〇〇万の太っ腹ですか」
「まあ、太っ腹というが、版権買い取りだからのう」
　既に三〇〇〇点があつまっているようでした。

　お金の力ってすごい、小銭でも、と思っていると、アカゲさんからカム。
「たぶん、アナナンに任せたら、アナナンが仕事しないから、コソデに任す」
「あの、よろしくお願いします。お名前は――」
「クーデ、シンプルにクーデ。クーデレと邪推しないように、ただし正解」
「ほう、お前クーデレなのか？」
「もう、そんな暗黒時代、卒業したけどな」
「一緒にがんばりましょうね」
「うん。コソデちゃんは、なんだか一番最初に犠牲者になりそうな感じだね」
「えっ、なんですかそれ？」
「俺ちゃんは思っててもいわない派だから」
「アカゲさん、ずるいよ」
「そ、そんな、犠牲者なんですか」
「で、こんな最後の良心みたいな子が理不尽に死んで、とか、みんなで一致団結するんだよ」
「でも、頭の上にひよこ乗せたら似合いそうとか、いわれたことあります」
「あー、なんとなくわかるわ」
　一通り相槌をうって、アカゲさんが、じゃっと手を振ると、コソデちゃんも律儀に手を振ります。
　アカゲさんは去っていきました。
「コソデちゃん、社会の悪い大人に、お持ち帰りされないようにね」
「はは、大丈夫ですよ、夜遅くなったらアカゲさんに送ってもらいますから」
「既に遅かったか」
「へ？」

　ショットカットのコソデちゃん。ボーイが前にいると思って、ふと振り返った瞬間に、あ、美少女だった、とか、そんな攻撃力があります。
　本人ガウンと呼ぶ、カーディガンを上に羽織り、その仕草は小動物的でたしかに可愛い。
　クーデは粛々とついていきます。
「アナナンさんからは、どこまで？」
「アナナンは自分のことだけ語っておわった感じだね」
「そうですか」
「コソデちゃんは、どんなことを？」
　じゃあ、そこからですね、と照れながら微笑んでくれました。
　なるほど間違い多発だな。
「たとえば、そうですね。コボルトはわかりますか？」
「コボルト？」
「えっと、魔物です」
「うん。そこまではなんとなく」
「コボルトは、いろいろなファンタジーに登場する魔物なのですが、犬だったり、ゴブリンの、緑小鬼の亜種だったりするんです。そういう、ブレをなくするのが、仕事でしょうか。設定です。いえ、あの」
「ん？」
「作る方の設定ではなくて、集めるほうですね。いろんな方が設定つくってますので、それを集めておく係です。それで、矛盾があったら、アカゲさんに報告です」
「なるほど、緻密だね」
「シンノシンさんからは、辞書を作る係って云われています」





　

「何やってんだ？」
「ユサさんから、五択つくれって」
「五択？　ああ――」
「それでわかるの？」
「あれだろ、スクリプトの習熟とかだろ。クイズ物語つくれってやつだろうさ」
「その通りです」
「俺ちゃんもやらされたよ。タイトルつくって、とりあえず、一〇問ぐらい用意して、回答数でエンディング分かれるんだよな。あれって、まんま一作分のゲームなんだよ」
「ほう、そうやって作ればいいのか」
「ん？」
「いえ、もっとざっくり云われたので」
「はは、じゃあ忘れていいぜ。とりあえず、自分が考えるゲームを作ればいいんだ。二時間以内にやれよ」
「三〇〇〇円かよ」
「三〇〇〇円も俺ちゃんたち損してるから」
「まあ、そういわれると」