＃魔道具それ自体が意思を持つ　織田マフウ

　レリックハザウィル。

　君主：サーレーン・ヨルムンガルド。
　神女：ゼリ。
　僧侶：シュシュ。
　盗賊：マンダ。
　魔導：クロバラ。
　司教：ナルカナ。


「あのー、みんな、サーレーンさん派らしいけど、僕派は？」
　しーん。
　しかし、すっと音立てずに手。
「はい」
「あっ、シュシュってそうだったの」
「やっぱりね」
「そうなんだ」
「はい」
「シュシュ。君――」
「マンダ君――」
　マンダとシュシュはしばらく見つめ合った。


「王女が、冒険者に混じってもいいのか？」
「そうね。傷物になったら、サーレーン貰ってくれる？」
「あっ、そーいうのずるい。ナルカナちゃんだって、できれば、強そうな感じの男のほうがいいんだからね」
「村娘が王女様に勝てるわけないじゃない」
「なんですって、クロバラ」
「ま、男なんて最後は胸によってくるんだからよ。大きくしとけばいいんだよ」
「そ、そうなんですか、マンダ君」
「いや、大丈夫だよシュシュ。僕、君の小ぶりなそれも好きだから」
「小ぶり――」
「いやいや、美乳？」
「も？」
「いや、限定するのもなんだろ？」
「おい、青春組、中はいるぞ」
　ゼリが茨に覆われた扉を開けた。