＃迷宮喰らい－ゴールデンホーン－

　ゴールデンホーン
　　金鹿亭
　　最後の良心店
　　石灰石の寺院
　　王立ギルド
　　ゴールデンホーン城
　　離宮になりそこねた迷宮


　ゴールデンホーン　
　ゴールデンホーンは、南北文化圏の要所にある交易都市。様々な物資が集まる。最近、迷宮が発見されたため、冒険者たちも集まってきている。
　金鹿亭は、いわゆる冒険者の酒場である。ただの金粉をまぶした鹿かどうかは不明だが、カウンターの後ろ壁には金鹿の剥製がある。一階は酒場で、二階は宿となっている。冒険者ギルドに所属し、依頼の斡旋も行う。
　最後の良心店は、売値と買値が同じな不思議な商店である。おそらく採算は物品の鑑定であろうと思われる。
　石灰石の寺院は、宗教向けの寺院ではない。おもに冒険者の治癒蘇生を行う商売っ気たっぷりの寺院である。死体回収も行っている。
　王立ギルドは、この街で唯一の冒険者ギルドである。ゴールデンホーンで新たに見つかった迷宮への進入許可を与えている。これは迷宮は王の所有物で、許可証がなければ窃盗の罪になることを示している。冒険者はギルドで登録すれば、誰でも許可証が降りる。王城側は冒険者の管理もでき、街の治安に一役買うと考えている。許可証にはいくつか種類があり銀貨で見栄が買える。


　状態異常
　エトセト：混乱等。状態異常は様々あるが軽度の異常はここに分類される。自然回復する。
　スリープ：睡眠。魔法の眠りで行動不能になるが、自然回復する。
　ポイズン：毒。体が猛毒で侵される。行動するごとにダメージを受ける。
　パラライズ：麻痺。体が硬直し行動不能。
　ストーン：石化。体が硬化し行動不能。
　カース：呪い。主に呪われた武具を装備することで引き起こる。敵味方問わず攻撃する。
　カースデッド：死。迷宮での死は呪いの一種で故に蘇生できる。放置すると、不死物となり、迷宮の徘徊者となる。

　四大魔法体系
　この世界の冒険者が主に行使する魔法体系の総称。魔法は他にも様々ある。魔法は様々な万物の神に祈る必要がある。冒険者が扱いやすいように整備されたため、その対象の神は様々である。
　魔導系魔法：主に攻撃するための魔法。範囲攻撃の花形。
　僧侶系魔法：主に治療するための魔法。不死物への浄化魔法もある。
　錬金系魔法：魔導系魔法、僧侶系魔法の次に整えられた魔法体系。前者の欠点を補うような魔法が多い。
　召喚系魔法：魔物を使役するための魔法。契約、召喚、解除、と三つしか魔法はないが、あらゆる可能性を秘めている。最も新しい体系の魔法。

＊ゴールデンホーン：入場門を抜け大通りの正面に、名前の由来であろう黄金の角を想起させる城がある。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HikoVexi.jpg
＊ガニメロ：冒険者職、召喚。「よく一番最初に殺られそうって云われますね」https://i.pinimg.com/564x/2b/a4/b7/2ba4b7e5d43ad5f689c79bf4125d7979.jpg
＊トリート：冒険者職、神女。エルフ。「強いて云えば、我らエルフが滅びの種族か確かめるためだな」https://i.pinimg.com/564x/a4/72/b7/a472b77a726a34b42e2e7a19b652eb69.jpg
＊キナコ・バーミーズ：冒険者職、魔導。バーミーズ。「キナコ・バーミーズ。使えるバーミーズになりたい」https://i.pinimg.com/564x/e5/74/9c/e5749ca3a275ef3870ddbaa859d29755.jpg

＃序章　ゴールデンホーン
　黒を基調に、色彩は薄い。
　一通りロゴがすぎると、タイトルの背景には、半身のない白い巨人が宙に浮いたまま街らしきものを見下ろしている。
　影はない。
　不気味な巨人の視線の、さらに先には選択肢が二つだけある。
　おなじみの通りだろうか。
　物語の開始を告げるものと、音など細部を変更するものだ。
　迷宮喰らいはゲームである。
　そのまま最初の選択肢を押すと不気味な背景が一変した。
　青空の下に賑やかな街並みが映し出されている。
　入場門を抜け大通りの正面には、名前の由来であろう黄金の角を想起させる城がある。
　有無をいわさず、次に名前の入力がある。
　ガニメロと打った。
　路地から明滅しながら、少女が近寄ってくる。
　亜麻色の髪の乙女だ。
　乙女はにっこりと微笑み手を差し伸べる。
「課金してくれる？」
　ガニメロの視界には、満面の笑みを浮かべる亜麻色の髪の乙女、そして、その背景に、垂れ下がりながら不気味に覗き込む白い巨人。
　ガニメロはゴールデンホーンに入った。
　彼らはどこか格好に統一感がないが、街は騒々しい。市場では客引きの声が絶えないし、串に刺さった肉を頬張る旅人のような姿の者もいる。
　見てくれも随分とユニークだ。尖り耳の者、樽胴の者、全身甲冑の者、獣耳は多種多様。もちろん、ガニメロに似たものも多く、どちらかといえば多数派だ。
　あの亜麻色の乙女は、あれは迷宮喰らい、と指差し消えた。
　しかし白い巨人は消えない。まだ不気味に覗き込んでいる。
　影はない。誰も気づかない。
　青空の下に賑やかな街並みが映し出されている、のだろう。
　ガニメロは、居る、といい。街中に消えた。