＃ＴＲＰＧ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊三人娘。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HovaLehi.jpg

＃００１

　では、始めるぞい、とアナナンは宣言した。
　そばにいるのは、いつもの二人。チアーとクーデである。
「何を？」
「ＴＲＰＧじゃ」
「ほう」
「ＴＲＰＧってなんですか」
「なんじゃ、知らんのか」
「知らないチアーに、クーデが説明すると、それはいわゆるひとつの、そして冒険、あるいはコズミックホラー」
「コズミックホラーってラブクラフトですか」
「なるほど、そっちを知っておるのか」
「ラノベで」
「ああ、コズミックホラーってラノベのラブクラフトを知ると、どうかなって、あれでしょニャルラトホテプは美少女って話でしょ」
「そっちは違う」
「ＴＲＰゲームなんですか」
「惜しい、というか、そういう解釈は始めて見た」
「正しい解釈は、テーブルトークＲＰＧじゃ」
「つまり、トーク」
「そうじゃ、おしゃべりで、なんとなく、冒険したりするのじゃ」
「ほう。じゃあコズミックじゃなくて、ファンタジーなの？　アナナン」
「クーデさんは知ってるんですか？」
「まあね、娯楽の殿堂だから」
「そうじゃ、造られた既成品より、作るオリジナルじゃ」
「ほう、オンリーワンと？」
「はい、トークですね」
　チアーは、とりあえず納得した。
　だいたい、いつもアナナンが引っ張るのだ。

「テーブルトークというからには。しかし、テーブルがない件」
「ダイスなど、スマホでぽちっとすればよい」
　二人はアナナンにいわれて、まず、ダイスアプリをダウンロードした。
「それでな、だいたいＤ２０とか、ついておるから、それでよい」
「Ｄ２０ってなんですか？」
「いわゆる、２０面ダイスって、どうやって作ってるんだろう、って話のやつだね」
「アプリを使うので、乱数表を使っているだけじゃ」
「乱数表って固定なの？」
「うむ。クーデは中々詳しいのう」
「娯楽の殿堂だから」
「乱数って表なんですか、それって固定じゃ」
「チアーはさすが常識人だのう」
「でもねチアー、人間が乱数だと錯覚すれば、それが乱数なんだよ。もっと人間大事にして」
「はい」
「とりあえず、次は確率ダイスでな」
「ほう」
「ダイスを５つで１００まででるので、これを確立ダイスとする」
「１００までですね」
「アプリだとボタンひとつじゃ。そして全ては上方判定じゃ」
「じょうほう判定。情報が必要なんですか」
「そうじゃ、上方が必要なんじゃ」
「たぶん、クーデが思うんだけどね、チアーが勘違いしてるのは、インフォメーションの方で、ボーダーのほうじゃないと思うの」
「なるほどのう」
「とりあえず、アナナン。上方判定、説明して」
「うむ、上方というのはのう、とりあえず数が多ければ判定成功という話じゃ。あらゆる判定は、多ければ多いほど、良いという、誰にでも直感的にわかる判定という話じゃな」
「いわゆる、胸の大きさの判定と同じ」
「大きいとそれはそれで、肩が」
「それは、大きい人しか云えない話だから、云っちゃダメだよ」
「わ、わかりました」
「では、早速始めるかのう」
　チアーのそれを堪能しながら二人は姿勢を正した。

「うぅ、お嫁にいけなくなりました」
「大丈夫だよ、そんだけ大きければ」
「それで、ダイスの使い方とか、上方判定というのは、わかりましたが」
「舞台はそこにあるのか、アナナンって、チアーは聞いてるよ？」
「いや、ない」
「無いんですか？」
「無いがのう、ＴＲＰＧとは、世界を作ってこそ、ＴＲＰＧとわらわは思うのじゃ」
「なるほど、斬新なＴＲＰＧ」
「ＴＲＰＧというよりもＴＲＰＧＯＣじゃ」
「ほうＴＲＰＧＯＣ。ＴＲＰＧを超越した新しいＴＲＰＧの形、故にＯＣ。ＯんなのＣＯとかでいい？　この場合」
「ふむ、伝わらぬか」
「クーデも頑張ってみたけど、流石に伝わらないよ？」
「作るのですから、Ｃはクリエーションでは？」
「おお、我が友よ」
「チアー第三の眼。開眼」
「ええっ、インド神話ですか？」
「そこで、インド神話を引っ張ってくるチアーも中々じゃが、残念ながら、インドではない、ファンタジーじゃ」
「神話って、だいたい、ファンタジーだよ？」
「いや、うむ、そうじゃのう。下敷きは必要やもしれん」
「たぶん、アナナンの云いたいのは、ファンタジーって西洋中世じゃない、ってことだと思うから、ソード・ワールドとかでいい？」
「クーデ、流石じゃな。そんな感じでよい」
「すいません。ついていっていません」
「チアーのために、どこから話せばいいかって思うけどね、ソード・ワールドって設定資料っていう枠組みで本が出てるんだけど、その本自体が、１０冊とかそういう話になってるから、話そうとすると、設定だけで１０冊分になるんだよね」
「それではお嫁にいけん」
「関係ないような」
「とりあえず、設定なくて、方向はファンタジーで、もっというと、ソード・ワールド的なことでいいよね」
「うむ。大きく云うとそうじゃ」
「納得了解」
「あのＯＣの略は？」
「それはもうよい。話はダイバージェンスしたのじゃ」
「そうなんですか？」
「とりあえず、前のめりにいけばいいんだよ」
　クーデは適当にチアーを諭した。

「で、まずはタイトルからじゃ」
「タイトルいるの？」
「タイトルコールがないと、始まらんじゃろ」
「ははは。かも？」
「わらわが想定しているのはゲームじゃからのう」
「たぶん、云いたいことは、電子ゲームのほうのゲーム？」
「さすがクーデじゃ」
「ほう、イーサン目指すんだね」
「そうじゃのう。野望はうず高く」
「巻いちゃってるんですか？　そもそも、イーサンってなんですか？」
「イーサンとはね、ロスで開催されるゲームショーのことだよ。訳は勝手に当てはめてみて、イーが三つつくから」
「煮て良し、焼いて良し、食べて良しじゃ」
「そっちの、良い、で？」
「うん。クーデが厳密に応えるけどね、イーサンは北米ロサンゼルスで開催される、エンターテイメント・エレクトリック・エクステンションの略だよ」
「なるほど、Ｅが三つ付きます！」
「いいよ、いいよ、もっとクーデに感謝して」
「いつも翻訳ありがとうございます」
「うんうん。厳密には、エクステンションじゃなくて、エクスポだけどね」
「はっ、わらわも騙されておった」
「じゃあ、とりあえず、タイトル付ける方向で」
「なんとか・ファンタジーとかどうでしょう？」
「精霊幻想記とか」
「ああ、そういう方向もいいですね」
「それ既成品だけどね」
「そうなのか？」
「うん」
「では、のう、グラブルじゃ。トレンドにのって、略系にしてみた。正式名称は、グラン・ブルー・ファンタジーじゃ」
「それ、創作じゃなくて、明らかに世の中に流されてるよ」
「グラブルもあるんですか？」
「あるある」
「難しいのう」
「こういうのは、いきなりタイトルじゃなくて、あとからタイトルを引っ張る形で、なんらかの基準を作るべきじゃないかな？」
「なんらかの基準というのは？」
「おお、なるほどのう」
「伝わるんだ――」
「もちろんじゃ、クーデの云いたいことは、神話じゃ。天地創造じゃ」
「そう。天地創造。神々の為せる技、しかし、こと、ＴＲＰＧＯＣだっけ、その世界では、クーデたちこそ神にして、唯一絶対の存在。アーメン・ハレルヤ・ピーターパーン」
「ピーターパーン」
　チアーは必死についていこうと頑張って拳を突き上げた。

「うむ、できたぞい、クーデ」
「さすが、アナナン創造神」
「うむ、いまわらわこそ、神じゃ」
「アナナンいつも命令口調だから、ナチュラルに神だけどね」
「ちょっと、羨ましいかも」
「まずのう、チアーは筆記を頼む」
「はい、わかりました」
「この世界には、知らねばならぬことがある」
「ほう。知るべき、だと？」
「うーん。とりあえずのう、冒険の舞台となる時代の前に、いろいろあって、だから今の冒険の舞台が活気に満ちているのじゃ」
「抽象的で格式も落ちたけど、なんとなくわかる」
「それが、厄介ごとにもなっているし、一攫千金の種でもある」
「ほう。一攫千金とは、嬉しい。そうやって有象無象がたかりそうな感じだね」
「褒めてるんですか？」
「クーデ的には大絶賛」
「まず、冒険者が登場するのじゃ。アナナンたちもその世界に向かう時は冒険者を装わねばならぬ」
「クーデたち神だからね」
「神の状態で行くんですね」
「まあ、世の中の冒険者は、英雄でも偉人でも無く、ただの有象無象じゃ。まったく強力な力もなく、コネクションもない。しかし、やる気だけは無駄にあるのじゃ」
「ほう、１５才とか１６才に、王城に向かっちゃうみたいな？」
「嫁入りは早いんですか？」
「チアー、その冒険はいきなりクライマックスだよ。終焉に向かってるよ」
「まあ、皆冒険に向かうんじゃ、それは一攫千金を目当てにしてじゃ」
「つまり魔法の品を売って、みたいな話だね」
「そうじゃ、その種が、前時代ということじゃ」
「なら、うーん。前時代は魔法の品が多かった時代なんですか？」
「うむ。時代区分でも決めておくかのう。神話の時代があって、銀の時代があって、鉄の時代が到来しているのじゃ」
「なるほど、無難。ハイファンタジー目指すの？」
「もちろんじゃ」
「ファンタジーの中にも分類があるんですか？」
「あるある。だいたい、中世幻想だと、和製ファンタジーとか、和洋折衷ファンタジーとか、ダークファンタジーとか、そうやってファンタジーが汚されてきたから、原点回帰でハイファンタジーという用語が成立したとか」
「ハイファンタジーなんですね」
「クーデ」
「なに、アナナン創造主。いろいろ云いすぎて、わからなくなったの？　仕方ないから、クーデが妙訳するけど、たぶん、冒険の舞台となるのが鉄の時代で、前時代が銀の時代で、銀の時代に魔法の品が大量に造られて、なんらかの天変地異や崩壊があって、鉄の時代に移行するんだけど、そこで迷宮探索を生業とする冒険者が、王侯貴族、宗教導者、士農工商の次の、第四の身分として成立して、有象無象を引きつけてる。こんな感じかな。いわゆる魔法の品を転売して儲けようとか、そういった感じで経済がいい具合に冒険者中心に回るんだよ、これが」
「ヤフオク？」
「そう云われると、似てるかも？」
「タイトルは、ババ抜きファンタジー」
「それじゃ、ハイファンタジーにならん」
「まあ冗談。こんなこともあろうかと、この部屋には聖典がある」
「なんと、聖典とな？」
「そう。北欧神話エイトゥジー。いわゆる神話まとめ本」

　クーデはポテトチップスを買いにコンビニ向かい、その間に、チアーとアナナンが書き起こした。
「はい、ポテチ」
「ありがとうございます」
「どう捏造できた？」
「うむ。まま冒険を始めなければならぬからのう」

　元はひとつの神々であった。
　いつしか互いに争うようになり、それぞれ神と巨人と呼び改めた。
　神話の時代。争いという概念が創られた。
　魂のままあろうとする神々、魄であろうとする巨人。
　それは魂魄の分離であった。
　しかし肉体と精神は超常の存在でも不可分であった。
　巨人は苗床となり世界となった。そこに魂を神々が宿した。
　世界と生きとし生けるものは、こうして生まれた。
　生きとし生けるものは、神と巨人の子にて、双方に似ていた。
　神話の時代に創られた争いの概念である。
　銀の時代。そうであるように争う運命にあった。
　しかし、元はひとつの存在であり、またそうであるように、生きとし生けるものは唯一を求めた。
　最も賢き存在が、覇権を握った。
　魔法大国ボールドゥーである。魔法大国の偉人たちは、争いの終わった世界をなぜか好ましく思わなかった。
　彼らは、強者であったが、神と巨人の絶対の意思を知らん。
　ボールドゥーは新たな争いを求めたという。あらゆる叡智を動員し、魔導の限りを使い、新たな争いに備えた。
　今に残る魔法の品々とは、これにあたる。
　これには、魔物たちを常に支配し労働力とすることや、異界から魔神を呼び寄せ使役し、門番にするなど、あらゆる魔法が創発された。銀の時代の末日には、大陸すら浮遊させたというのだから、銀の魔法の隆盛いかばかりか。
　しかし、魔法大国は突然朽ちた。
　その原因は不明である。
　大地は呪われ、神に比類する魔法は失われた。従属を強いられた魔物たちは怒りのままに地上の者たちを蹂躙した。
　鉄の時代の初期には、魔物こそ人間だ、という皮肉すら残っているのだから、彼らの怒り、隆盛いかばかりか。
　しかし、腕力ひとつで、木すらなぎ倒せない地上の者たちは、弱きこそ知恵を使った。
　魔法大国ボールドゥーの末裔かは知らない。銀の時代には蔑まれてきた鉄器である。
　今時代の主流は、鉄器を持つ者たちである。
　時代はようやく、魔物たちを地上から追い払い、地下空間に押し込めるぐらいに、復権している。
　地上の者たちの総称は人間である。地下の者たちの総称は魔物である。
　そんな区別が成立してきた時代――。

「なるほど、ボールドゥー」
「クーデさん、どうでしょう」
「これ、チアーが書いたの？」
「考えたのは、アナナンさんですが」
「どうじゃ、ボールドゥーじゃ」
「うん。神と巨人がいて、争って、って、剣と魔法に分かれて、マジック・アンド・ソードだよね」
「うむ。ハイファンタジーは大事じゃ」
「あの、クーデさん」
「何？」
「あの、あたし思うんですけど、神が魔法になって、巨人が剣になって、ってしたほうが、わかりやすいと思うんですけど、どうでしょう？」
「なるほど、わかりやすい」
「じゃが、そうするとのう、魔物とはなんぞや、ということになるのではないか」
「魔物って、魔法を使って異界から異形のものたちを呼び寄せたんじゃないんですか？」
「おお、良い解釈じゃ」
「それで、銀の時代には、上手く扱えてたんですけど、できなくなってしまって、滅んだかも知れないみたいなことになって、銀の時代の、たぶん労働者階級とかですか、彼らが鉄の時代を推進して、ようやく、魔物を地下に押し込んだんじゃ」
「じゃが、それだと、突然文明が崩壊しておらんぞ」
「突然崩壊して謎残るのって大事だよね。超巨大文明って」
「そうなんですか？」
「うむ。余裕がないと想像できんのじゃ」
「アナナン、良いこと云った、さすが創造主」
「そこで、アナナンは第三の存在を提案する」
「えっ、変えるんですか？」
「うむ。最初の存在は、神と巨人と混沌じゃ」
「ニャルラっぽくなってきた」
「いや、コズミックにはいかん」
「この三つの存在は、共に拮抗しておるが、ほんの少しの差で、時代時代で主役が移り変わっておるのじゃ。最初は混沌、次は神、最後は巨人」
「ほう。続けて」
「混沌は時代の節目節目に現れる存在じゃ、だから最初は混沌。次には、奇跡と呼べる魔法。魔法とは奇跡だから神の許諾が必要なのじゃ。そして、再び混沌が現れ、主役は巨人に移る。巨人とは大地や鉄器の比喩じゃな。ここにおいて――」
「混沌とは、魔物。中世暗黒時代の闇の比喩。そういうわけですね！」
「チアーなんか開眼した」
「ええっ？　違うんですか？」
「いや、チアー、だいたいあっとる。あとは、わかるな？」
「はい、がんばります」

　最初に三つの同格の存在があった。混沌、神々、巨人。
　しかし彼らは時にほんの少しゆらぎ、時代の主役を譲った。
　最初は、混沌の時代であった。あらゆるものは不定で不条理であった。
　次に、神々の時代となった。魔法国家が神々の力を具現化させ地上を制す。
　驕れる者久しからず。遂に混沌が現れた。しかしあらゆる記録がない。
　最後には、巨人の時代となった。数の力、鉄器の力が主役となる。
　混沌とは不条理の力であり、魔物である。
　神々とは奇跡の力であり、魔法である。
　巨人とは目に見える力であり、人間である。
　巨人の時代が続いている。

「おお、ニュークリア」
「では、チアー訳でいこう」
「あくまで原案アナナンなんだ」
「ははは、でも――」
「ああ、うん。タイトルの件」
「そうじゃ、この文面は、タイトルのためにあったのじゃ」
「チアー訳でいく？」
「えっ。えっと、ソード・アンド・マジック？」
「カオス抜けてるし、それ実は、いちジャンル名だったり」
「単純に、神と巨人と混沌と、でいいのではないか」
「神と巨人と混沌と。あるいは、そしてそこにいる巨人の時代を生きる冒険者たちの物語」
「今風に、無駄に長くしてみた」
「検索に引っかかるんですよね」
「それなら、勇者とか、ダンジョンとか、剣と魔法を加えたほうが良い」
「ユグドラシル・ウィズ・ミー」
「ユグドラシルでてくるんですか？」
「ま、北欧神話ベースだから、そのうち？」
「ならば、バルドル・アフター、がよい」
「バルドルってなんですか？」
「ああ、バルドルはね、チアー。北欧神話ででてくる、次の世界の神の名前だよ。あ、次の世界ってラグナログの終わりにやってくる新世界のことで、解釈的に、新世界の神であることが示唆されてるだけなんだけどね。ちなみに、この神、美形で優柔不断な善人」
「でも、ロキの奸計で殺されてしまうのじゃ」
「ロキは、なんとなく、聞いたことあります」
「あれこそ、混沌を具現化した神じゃ」
「というか、脱線してる」
「うむ。わらわはのう、もう一度推すぞい。神と巨人と混沌の世界。あるいは、そしてそこにいる巨人の時代を生きる冒険者たちの物語」
「長いと思う。やっぱり」
「でも、検索で有利なんですよね」
「そうじゃ、時代に有利じゃ」
「なら、剣と魔法も追加して――」
「剣と魔法の、神と巨人と混沌の世界。あるいは、そしてそこにいる巨人の時代を生きる冒険者たちの物語」
「やっぱり長い」
「では、こんなのはどうでしょう。剣と魔法の冒険者。あるいは神と巨人と混沌の世界」
「なんとなく、意味は同じ？」
「神と巨人と混沌の世界を生きる、剣と魔法の冒険者たちの物語」
「神と巨人と混沌。剣と魔法の物語」
「神と巨人と混沌の世界線上の、剣と魔法の物語」
「三異と魔剣士」
「短くなったけど、意味違うような？」
「エンハンスメント、とかどうじゃ」
「新味だけど、やっぱり違うよ」
「巨人の時代を生きる」
「なあ、決まらない気がするのう」
「じゃあ、仮タイトル。必要なのだけ入れておいて、神と巨人と混沌の世界を生きる、剣と魔法の冒険者たちの物語、あるいは検索有利なタイトルを、で」
「方針も入ったのう」
「ははは――」

　仮タイトルは、まさに仮に決まった。
　神と巨人と混沌の世界を生きる、剣と魔法の冒険者たちの物語、あるいは検索有利なタイトルを（仮）

＃００２

「では、ようやく、三人娘ファンタジー、を始められるのう」
「すごい意訳ですね」
「しかし、言い得て妙。略せば、三幻、となかなか」
「トリプルロックですね」
「それもなかなか」
「神と巨人と混沌が同格だからじゃのう」
「でも、次いこう」
「その通りじゃ、クーデ。まず、この世界とか、この大陸の呼び名を決めたほうが良い」
「それは、サクと行こうよ」
「もちろんじゃ、この世界は、この世界でいいとして、冒険の舞台は、ボーロドゥー大陸じゃ」
「ボツ案復活してる」
「いやいや、ボールドゥーではない。ボーロドゥーじゃ」
「ほう。魔法の詠唱は一字一句、間違えてはいけない。まさにそんな感じ」
「それはそれで、その、三人娘ですか、あたしたちはどこにいるのでしょう？」
「神だからどこでも移動可能？」
「できれば、安全な街から」
「はは、チアー。まだまだ甘いのう。わらわたちは、神じゃ」
「はい、そうみたいです」
「しかし、魂だけの存在で肉体をもっておらん」
「なるほど。古き魔法文明の叡智をもってすれば、魔道具に魂を詰め込んだりしてトラップ化して、ひょいひょい、装備しちゃった冒険者の肉体を乗っ取るんですね。つまり神だけど娘なので、ゴッズなハニートラップ」
「まあ、乗っ取って良いが、わらわたちは神じゃ、作っても良い」
「盛ってもいいですか？」
「盛っても良い」
「では、キャラメイクの方向で」
「しかし、そこで問題になるのはのう」
「体型、ですか？」
「いや、種族じゃ」
「ほう。来たか種族」
「世界のおおよそができたが、まだ人がおらん」
「でも、魔物と冒険者がいるんですよね」
「その表現はまだまだ抽象的じゃ」
「たしかに、たとえるなら、日本中の美味しいラーメンを、ただラーメンと略してしまうのは、なんとも愚策」
「わらわは、札幌ラーメンとか博多ラーメンという括りもどうかと思うがのう」
「つまり、チャーシュなのか、塩なのか、とんこつなのか、具体的にしないと、店主が困ってしまうという話ですか」
「うむ、そんな感じじゃ」
「じゃあ、種族決めよう」
「一人ずつ、追加するのはどうじゃ」
「いいね、神だからね。そして存在理由も述べること」
「存在理由もですか？」
「そうじゃ、わらわは生殺与奪を握っておる。その存在理由は真正しくなければならぬ」
「混沌とか不条理を作っておいて、理由必要なのってところは、まるっと忘れてるけど良いよね、神だから」
「ははは」
「では、チアーからじゃ」
「えっ、えっと。エルフ族ですか」
「うむ、エルフは良い」
「存在理由は、まさにエロフ」
「えっ。存在理由は勝手に決まるんですか？」
「いや、創造主チアー。責任持って述べてもらおうか」
「んと、そうですね。エルフ族は、尖り耳の美麗な種族で、長命の種族です。特に脚色はいらないと思うのですが、やっぱりいたほうが」
「うん。イモータルに近い存在って必要だよね」
「イモータルってなんですか？」
「チアーはところどころ、ついて行けないから云うけど、イモータルは、ファンタジーではよく出てくる不老の存在だね。でも復活するけど不死ではなくて、どうやって、ほぼ不死だけど、倒すかってところが冒険の舞台だったり、物語の妙だったりするんだよ」
「エルフは、そうなんですか？」
「いや、今のはイモータルの説明」
「エルフは長命というが、どれくらい生きるのじゃ」
「三百年ぐらいですか？」
「人間の三倍は、長命じゃないよ」
「じゃあ、千年で」
「うむ。人間族の隆盛を忙しく見ていたりのう。しかし、若いエルフはそれなりに外に出たがったりすることにしようか」
「あっ、冒険者ですからね。冒険者となるのは、若いエルフが多いということで」
「剣よりも魔法を好む、も追加で」

　エルフ族。尖り耳を持つ美麗な長命の種族。冒険者となるのは若いエルフが多い。剣よりも魔法を好む

「じゃあ、次は、創造主アナナン」
「うむ、わらわか、わらわは、さきほどちらっと告げたので、人間族にするぞい」
「ほう。最も重要なのきた」
「うむ。人間族は土地に縛られる、この大陸の最大種族じゃ。あらゆるものをそつなくこなす、短命の者じゃな。だいたい国というと人間族の国が多い」
「つまり、国家を作るのが趣味なんですね」
「いや、土地争いが趣味なんだよ。どこか似てるね、うふふ、みたいな」
「ボーロドゥー大陸でも、そんな種族がおるのじゃ」

　人間族。土地に縛られる短命の者。あらゆる物事をそつなくこなす、この大陸の最大種族。

「では、次は、創造主クーデ」
「ふふ、ようやく来たか。クーデはＴＲＰＧけっこうやるからね。その辺の凡百と一緒にしては困るよ？」
「なんとも不敵じゃ」
「いや、アナナンほどじゃないけど」
「それで、創造主クーデは、何をお作りに」
「ちなみに、宣言した種族で、この大陸に降臨することになるからのう」
「ほう。そんな裏設定が、じゃあ、そうだね。獣人族とか、云っておこうかな」
「どこか抽象的な」
「いやいや、チアー深読みしすぎだよ。獣人族というのは、確かに総称だけど、それは、この大陸には様々な種族がいて、多くの場合は、この大陸の最大種である人間族が勝手につけるんだけど、その勝手さからとりあえず、獣耳ついてるのは、獣人族ってことでいいんじゃね？　みたいな大衆の文化を反映した話なんだよ」
「もう少しあったほうがいいのう」
「じゃあ、大事なところは、獣人族は、耳だけが獣耳ってことで、あとはほぼ人間族と変わりない感じで、そして、人間族よりは、すばしこく力が強い。ただし信仰心はない」

　獣人族。獣耳を持つ人間に似たものたちの総称。厳密には様々な種族がいる。概ね、人間族より敏捷に長け、力が強い。

「では、この三つの種族の中から、作るのじゃ」
「ちょっとまって、アナナン。話が違う」
「ん。なんじゃ？」
「実は、クーデは、クーデが作った種族のロールプレイングをすると思って、無難に獣人族をチョイスしたけど、三人が作った中から自由に選べるのなら、もう一つあるよ。とっておきだよ」
「とっておきなんですか？」
「とっておきなんだよ？」
「では、創造主クーデは特別にもう一種族許そう」
「でたね、ナチュラル命令」
「うむ。アナナンはわらわ道を邁進するぞい」
「じゃあ、とっておきはね。ウーチラ族。香る肢体を持つ愛らしい兎耳の種族。売り子として人間族に重宝されている」
「兎耳とな」
「でも、売り子としては、完全にパーフェクトなんだけど、冒険者としてはちょっと使えない感じなんだよ。だがそこが可愛い。そして育てるには愛が必要という、これまた手間のかかる感じが愛らしいんだよ」
「ダメな弟子ほど可愛い理論じゃな」
「さすがアナナン。その理をこの世界に注入してみた」
「あの、大きさはどれくらいなんですか？」
「胸の話？」
「いえ、胸じゃなくても」
「背丈じゃな」
「ああ、うんとね。一三〇センチでかなり高い部類で、それに加えて耳の長さが身長になるね」
「人間族の子供くらいの身長じゃな」
「あ、そんな感じ」

　ウーチラ族。香る肢体を持つ愛らしい兎耳の種族。売り子として人間族に重宝されている。人間族の子供くらいの大きさ。

「では、確認するぞい。エルフ族、人間族、獣人族、ウーチラ族の中からキャラメイクをして欲しい」
「じゃあ、あの、あたし、ウーチラ族でいいですか」
「よし、そう来ると思った」
「では、わらわは、獣人族にしようかのう」
「ほう。ケモミミが二人。じゃあクーデは人間族にしようかな」
「じゃあ、ＮＰＣに使うかのう。エルフ族は」
「ＮＰＣってなんですか？」
「ほら、ロールプレイングゲームで、村に入ったら最初に村の名前を告げる村人いるでしょ。あれだよあれ」
「しかし、ＴＲＰＧのＮＰＣは、結構、しゃべるからのう」
「そこがＴＲＰＧの最後の砦、多分」
「名前決めるんですか？」
「名前同じでいいと思う。それよりも――」
「それよりも？」
「うむ。クーデの考えておる通り、ダイスを振るための基準を次に、決めねばならん」
「基準ですか」
「いわゆる特性値だよ」
「それに冒険者職じゃ」
「はあ、冒険しますから、ね？」
　アナナンは、予め決めてあった特性値をすぐに提示した。

　筋力、知識、信仰、体力、敏捷、幸運。

「これは、ウィザードリィ方式だね、アナナン」
「そうじゃ、ＴＲＰＧといいつつ、ウィザードリィを採用してみた」
「ああ、チアーがついてきてないから、説明するとね、ウィザードリィっていうのはね、計算機のゲームで一世を風靡した、世の中のゲームのお手本となるゲームなんだよ。三大古典ＲＰＧって云えば、だいたい名前が出てくるくらいのもの」
「ちなみに、三大古典ＲＰＧというのは、ウルティマ、ローグ、ウィザードリィじゃ。あらゆるＲＰＧは、この三つのうちのどれかに分類される」
「つまり始祖みたいな、競走馬の三大血統みたいな感じだね」
「そうじゃのう」
「ダーレーアラビアン、バイアリーターク、ゴドルフィンアラビアンですか」
「そっちは、知ってるんだ、チアー」
「でじゃ、とりあえず特性値を簡単に説明しておくと、筋力は力の強さで、装備できる武具と物理攻撃、物理命中率に影響を与えて、知識は攻撃魔法の威力で、これが高い方がダメージが大きい。信仰というのは、神への信仰心のことで、魔法の覚えやすさと魔法への抵抗率じゃのう。この世界では、魔法は神々の奇跡じゃったから、信仰が高い方がそれなりに有利なのじゃ。で、体力は生命力のことじゃな。あるいはスタミナなので、長距離移動でへばってしまうのは、筋力ではなく、体力の数値の方じゃ。敏捷は行動順と回避に関係する。ただ攻撃を受けてしまった場合の、その影響を判定するのは武具とかそっちのほうじゃのう。幸運は、基本的には気分で使ってもよいが、状況が有利なときは、追加でダイスを振ることができる。その場合は、この幸運が影響するのじゃ」
「つまり、なんらかの状況があって、ダイス振って判定しようとしたときに、状況にあったそれらしい特性値を参考にして判定しようっていう話だね」
「思っていた以上に厳密でした」
「運命反転とかあるの？」
「ほう。それはソード・ワールド的な話じゃのう」
「運命反転、ですか」
「チアーは自分の意思で運命変えられたほうがいい？」
「重要な問いですか？」
「いやいや、直感でいいぞい」
「そうですね。運命は変えられるといいと思います」
「では、幸運の前払いということにしようかのう」
「それって何？　幸運の総量は決まっていて、先に使うと後にはあんまり使えないとか？」
「いや、即座に使えたほうが便利じゃから、不幸のコインとかにしよう」
「なんか、不穏な単語が」
「なるほど、不幸のコイン。冒険者の強い意思によって、運命という名のダイスを変えることはできたけど、それは所詮、神の眼からみれば、不幸のコインがたまっているにすぎない。この世界の神々は、こう笑う。あっ、こいつ不幸のコイン貯まってる。もうそろそろ不幸が訪れるぜ、ぐへへへ」
「あの、不幸のコインは貯めたくないので、別の名称を」
「では、反逆コインにしようかのう。運命を変えること、それは神々への反逆じゃ」
「ほう。その感じ、有りか無しかで云うと、グッジョブ」
　反逆のコインルールが追加された。

「そして、冒険者職じゃな」
「戦士とか魔法使いとか？」
「まあ、大枠は、ソードユーザとマジックユーザかな」
「わらわは、それは確かにＴＲＰＧ的と思うのじゃが、もう少し厳密な冒険者職にしたい」
「電子ゲーム的な？」
「そうじゃ、いうなれば、ウィザードリィじゃ」