＃ＴＲＰＧ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊三人娘。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HovaLehi.jpg

＃００１

　では、始めるぞい、とアナナンは宣言した。
　そばにいるのは、いつもの二人。チアーとクーデである。
「何を？」
「ＴＲＰＧじゃ」
「ほう」
「ＴＲＰＧってなんですか」
「なんじゃ、知らんのか」
「知らないチアーに、クーデが説明すると、それはいわゆるひとつの、そして冒険、あるいはコズミックホラー」
「コズミックホラーってラブクラフトですか」
「なるほど、そっちを知っておるのか」
「ラノベで」
「ああ、コズミックホラーってラノベのラブクラフトを知ると、どうかなって、あれでしょニャルラトホテプは美少女って話でしょ」
「そっちは違う」
「ＴＲＰゲームなんですか」
「惜しい、というか、そういう解釈は始めて見た」
「正しい解釈は、テーブルトークＲＰＧじゃ」
「つまり、トーク」
「そうじゃ、おしゃべりで、なんとなく、冒険したりするのじゃ」
「ほう。じゃあコズミックじゃなくて、ファンタジーなの？　アナナン」
「クーデさんは知ってるんですか？」
「まあね、娯楽の殿堂だから」
「そうじゃ、造られた既成品より、作るオリジナルじゃ」
「ほう、オンリーワンと？」
「はい、トークですね」
　チアーは、とりあえず納得した。
　だいたい、いつもアナナンが引っ張るのだ。

「テーブルトークというからには。しかし、テーブルがない件」
「ダイスなど、スマホでぽちっとすればよい」
　二人はアナナンにいわれて、まず、ダイスアプリをダウンロードした。
「それでな、だいたいＤ２０とか、ついておるから、それでよい」
「Ｄ２０ってなんですか？」
「いわゆる、２０面ダイスって、どうやって作ってるんだろう、って話のやつだね」
「アプリを使うので、乱数表を使っているだけじゃ」
「乱数表って固定なの？」
「うむ。クーデは中々詳しいのう」
「娯楽の殿堂だから」
「乱数って表なんですか、それって固定じゃ」
「チアーはさすが常識人だのう」
「でもねチアー、人間が乱数だと錯覚すれば、それが乱数なんだよ。もっと人間大事にして」
「はい」
「とりあえず、次は確率ダイスでな」
「ほう」
「ダイスを５つで１００まででるので、これを確立ダイスとする」
「１００までですね」
「アプリだとボタンひとつじゃ。そして全ては上方判定じゃ」
「じょうほう判定。情報が必要なんですか」
「そうじゃ、上方が必要なんじゃ」
「たぶん、クーデが思うんだけどね、チアーが勘違いしてるのは、インフォメーションの方で、ボーダーのほうじゃないと思うの」
「なるほどのう」
「とりあえず、アナナン。上方判定、説明して」
「うむ、上方というのはのう、とりあえず数が多ければ判定成功という話じゃ。あらゆる判定は、多ければ多いほど、良いという、誰にでも直感的にわかる判定という話じゃな」
「いわゆる、胸の大きさの判定と同じ」
「大きいとそれはそれで、肩が」
「それは、大きい人しか云えない話だから、云っちゃダメだよ」
「わ、わかりました」
「では、早速始めるかのう」
　チアーのそれを堪能しながら二人は姿勢を正した。

「うぅ、お嫁にいけなくなりました」
「大丈夫だよ、そんだけ大きければ」
「それで、ダイスの使い方とか、上方判定というのは、わかりましたが」
「舞台はそこにあるのか、アナナンって、チアーは聞いてるよ？」
「いや、ない」
「無いんですか？」
「無いがのう、ＴＲＰＧとは、世界を作ってこそ、ＴＲＰＧとわらわは思うのじゃ」
「なるほど、斬新なＴＲＰＧ」
「ＴＲＰＧというよりもＴＲＰＧＯＣじゃ」
「ほうＴＲＰＧＯＣ。ＴＲＰＧを超越した新しいＴＲＰＧの形、故にＯＣ。ＯんなのＣＯとかでいい？　この場合」
「ふむ、伝わらぬか」
「クーデも頑張ってみたけど、流石に伝わらないよ？」
「作るのですから、Ｃはクリエーションでは？」
「おお、我が友よ」
「チアー第三の眼。開眼」
「ええっ、インド神話ですか？」
「そこで、インド神話を引っ張ってくるチアーも中々じゃが、残念ながら、インドではない、ファンタジーじゃ」
「神話って、だいたい、ファンタジーだよ？」
「いや、うむ、そうじゃのう。下敷きは必要やもしれん」
「たぶん、アナナンの云いたいのは、ファンタジーって西洋中世じゃない、ってことだと思うから、ソード・ワールドとかでいい？」
「クーデ、流石じゃな。そんな感じでよい」
「すいません。ついていっていません」
「チアーのために、どこから話せばいいかって思うけどね、ソード・ワールドって設定資料っていう枠組みで本が出てるんだけど、その本自体が、１０冊とかそういう話になってるから、話そうとすると、設定だけで１０冊分になるんだよね」
「それではお嫁にいけん」
「関係ないような」
「とりあえず、設定なくて、方向はファンタジーで、もっというと、ソード・ワールド的なことでいいよね」
「うむ。大きく云うとそうじゃ」
「納得了解」
「あのＯＣの略は？」
「それはもうよい。話はダイバージェンスしたのじゃ」
「そうなんですか？」
「とりあえず、前のめりにいけばいいんだよ」
　クーデは適当にチアーを諭した。

「で、まずはタイトルからじゃ」
「タイトルいるの？」
「タイトルコールがないと、始まらんじゃろ」
「ははは。かも？」
「わらわが想定しているのはゲームじゃからのう」
「たぶん、云いたいことは、電子ゲームのほうのゲーム？」
「さすがクーデじゃ」
「ほう、イーサン目指すんだね」
「そうじゃのう。野望はうず高く」
「巻いちゃってるんですか？　そもそも、イーサンってなんですか？」
「イーサンとはね、ロスで開催されるゲームショーのことだよ。訳は勝手に当てはめてみて、イーが三つつくから」
「煮て良し、焼いて良し、食べて良しじゃ」
「そっちの、良い、で？」
「うん。クーデが厳密に応えるけどね、イーサンは北米ロサンゼルスで開催される、エンターテイメント・エレクトリック・エクステンションの略だよ」
「なるほど、Ｅが三つ付きます！」
「いいよ、いいよ、もっとクーデに感謝して」
「いつも翻訳ありがとうございます」
「うんうん。厳密には、エクステンションじゃなくて、エクスポだけどね」
「はっ、わらわも騙されておった」
「じゃあ、とりあえず、タイトル付ける方向で」
「なんとか・ファンタジーとかどうでしょう？」
「精霊幻想記とか」
「ああ、そういう方向もいいですね」
「それ既成品だけどね」
「そうなのか？」
「うん」
「では、のう、グラブルじゃ。トレンドにのって、略系にしてみた。正式名称は、グラン・ブルー・ファンタジーじゃ」
「それ、創作じゃなくて、明らかに世の中に流されてるよ」
「グラブルもあるんですか？」
「あるある」
「難しいのう」
「こういうのは、いきなりタイトルじゃなくて、あとからタイトルを引っ張る形で、なんらかの基準を作るべきじゃないかな？」
「なんらかの基準というのは？」
「おお、なるほどのう」
「伝わるんだ――」
「もちろんじゃ、クーデの云いたいことは、神話じゃ。天地創造じゃ」
「そう。天地創造。神々の為せる技、しかし、こと、ＴＲＰＧＯＣだっけ、その世界では、クーデたちこそ神にして、唯一絶対の存在。アーメン・ハレルヤ・ピーターパーン」
「ピーターパーン」
　チアーは必死についていこうと頑張って拳を突き上げた。

「うむ、できたぞい、クーデ」
「さすが、アナナン創造神」
「うむ、いまわらわこそ、神じゃ」
「アナナンいつも命令口調だから、ナチュラルに神だけどね」
「ちょっと、羨ましいかも」
「まずのう、チアーは筆記を頼む」
「はい、わかりました」
「この世界には、知らねばならぬことがある」
「ほう。知るべき、だと？」
「うーん。とりあえずのう、冒険の舞台となる時代の前に、いろいろあって、だから今の冒険の舞台が活気に満ちているのじゃ」
「抽象的で格式も落ちたけど、なんとなくわかる」
「それが、厄介ごとにもなっているし、一攫千金の種でもある」
「ほう。一攫千金とは、嬉しい。そうやって有象無象がたかりそうな感じだね」
「褒めてるんですか？」
「クーデ的には大絶賛」
「まず、冒険者が登場するのじゃ。アナナンたちもその世界に向かう時は冒険者を装わねばならぬ」
「クーデたち神だからね」
「神の状態で行くんですね」
「まあ、世の中の冒険者は、英雄でも偉人でも無く、ただの有象無象じゃ。まったく強力な力もなく、コネクションもない。しかし、やる気だけは無駄にあるのじゃ」
「ほう、１５才とか１６才に、王城に向かっちゃうみたいな？」
「嫁入りは早いんですか？」
「チアー、その冒険はいきなりクライマックスだよ。終焉に向かってるよ」
「まあ、皆冒険に向かうんじゃ、それは一攫千金を目当てにしてじゃ」
「つまり魔法の品を売って、みたいな話だね」
「そうじゃ、その種が、前時代ということじゃ」
「なら、うーん。前時代は魔法の品が多かった時代なんですか？」
「うむ。時代区分でも決めておくかのう。神話の時代があって、銀の時代があって、鉄の時代が到来しているのじゃ」
「なるほど、無難。ハイファンタジー目指すの？」
「もちろんじゃ」
「ファンタジーの中にも分類があるんですか？」
「あるある。だいたい、中世幻想だと、和製ファンタジーとか、和洋折衷ファンタジーとか、ダークファンタジーとか、そうやってファンタジーが汚されてきたから、原点回帰でハイファンタジーという用語が成立したとか」
「ハイファンタジーなんですね」
「クーデ」
「なに、アナナン創造主。いろいろ云いすぎて、わからなくなったの？　仕方ないから、クーデが妙訳するけど、たぶん、冒険の舞台となるのが鉄の時代で、前時代が銀の時代で、銀の時代に魔法の品が大量に造られて、なんらかの天変地異や崩壊があって、鉄の時代に移行するんだけど、そこで迷宮探索を生業とする冒険者が、王侯貴族、宗教導者、士農工商の次の、第四の身分として成立して、若い子たちを引きつけてる。こんな感じかな」