＃ＴＲＰＧ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊三人娘。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HovaLehi.jpg

＃００１

　では、始めるぞい、とアナナンは宣言した。
　そばにいるのは、いつもの二人。チアーとクーデである。
「何を？」
「ＴＲＰＧじゃ」
「ほう」
「ＴＲＰＧってなんですか」
「なんじゃ、知らんのか」
「知らないチアーに、クーデが説明すると、それはいわゆるひとつの、そして冒険、あるいはコズミックホラー」
「コズミックホラーってラブクラフトですか」
「なるほど、そっちを知っておるのか」
「ラノベで」
「ああ、コズミックホラーってラノベのラブクラフトを知ると、どうかなって、あれでしょニャルラトホテプは美少女って話でしょ」
「そっちは違う」
「ＴＲＰゲームなんですか」
「惜しい、というか、そういう解釈は始めて見た」
「正しい解釈は、テーブルトークＲＰＧじゃ」
「つまり、トーク」
「そうじゃ、おしゃべりで、なんとなく、冒険したりするのじゃ」
「ほう。じゃあコズミックじゃなくて、ファンタジーなの？　アナナン」
「クーデさんは知ってるんですか？」
「まあね、娯楽の殿堂だから」
「そうじゃ、造られた既成品より、作るオリジナルじゃ」
「ほう、オンリーワンと？」
「はい、トークですね」
　チアーは、とりあえず納得した。
　だいたい、いつもアナナンが引っ張るのだ。

「テーブルトークというからには。しかし、テーブルがない件」
「ダイスなど、スマホでぽちっとすればよい」
　二人はアナナンにいわれて、まず、ダイスアプリをダウンロードした。
「それでな、だいたいＤ２０とか、ついておるから、それでよい」
「Ｄ２０ってなんですか？」
「いわゆる、２０面ダイスって、どうやって作ってるんだろう、って話のやつだね」
「アプリを使うので、乱数表を使っているだけじゃ」
「乱数表って固定なの？」
「うむ。クーデは中々詳しいのう」
「娯楽の殿堂だから」
「乱数って表なんですか、それって固定じゃ」
「チアーはさすが常識人だのう」
「でもねチアー、人間が乱数だと錯覚すれば、それが乱数なんだよ。もっと人間大事にして」
「はい」
「とりあえず、次は確率ダイスでな」
「ほう」
「ダイスを５つで１００まででるので、これを確立ダイスとする」
「１００までですね」
「アプリだとボタンひとつじゃ。そして全ては上方判定じゃ」
「じょうほう判定。情報が必要なんですか」
「そうじゃ、上方が必要なんじゃ」
「たぶん、クーデが思うんだけどね、チアーが勘違いしてるのは、インフォメーションの方で、ボーダーのほうじゃないと思うの」
「なるほどのう」
「とりあえず、アナナン。上方判定、説明して」
「うむ、上方というのはのう、とりあえず数が多ければ判定成功という話じゃ。あらゆる判定は、多ければ多いほど、良いという、誰にでも直感的にわかる判定という話じゃな」
「いわゆる、胸の大きさの判定と同じ」
「大きいとそれはそれで、肩が」
「それは、大きい人しか云えない話だから、云っちゃダメだよ」
「わ、わかりました」
「では、早速始めるかのう」
　チアーのそれを堪能しながら二人は姿勢を正した。

「うぅ、お嫁にいけなくなりました」
「大丈夫だよ、そんだけ大きければ」
「それで、ダイスの使い方とか、上方判定というのは、わかりましたが」
「舞台はそこにあるのか、アナナンって、チアーは聞いてるよ？」
「いや、ない」
「無いんですか？」
「無いがのう、ＴＲＰＧとは、世界を作ってこそ、ＴＲＰＧとわらわは思うのじゃ」
「なるほど、斬新なＴＲＰＧ」
「ＴＲＰＧというよりもＴＲＰＧＯＣじゃ」
「ほうＴＲＰＧＯＣ。ＴＲＰＧを超越した新しいＴＲＰＧの形、故にＯＣ。ＯんなのＣＯとかでいい？　この場合」
「ふむ、伝わらぬか」
「クーデも頑張ってみたけど、流石に伝わらないよ？」
「作るのですから、Ｃはクリエーションでは？」
「おお、我が友よ」
「チアー第三の眼。開眼」
「ええっ、インド神話ですか？」
「そこで、インド神話を引っ張ってくるチアーも中々じゃが、残念ながら、インドではない、ファンタジーじゃ」
「神話って、だいたい、ファンタジーだよ？」
「いや、うむ、そうじゃのう。下敷きは必要やもしれん」
「たぶん、アナナンの云いたいのは、ファンタジーって西洋中世じゃない、ってことだと思うから、ソード・ワールドとかでいい？」
「クーデ、流石じゃな。そんな感じでよい」
「すいません。ついていっていません」
「チアーのために、どこから話せばいいかって思うけどね、ソード・ワールドって設定資料っていう枠組みで本が出てるんだけど、その本自体が、１０冊とかそういう話になってるから、話そうとすると、設定だけで１０冊分になるんだよね」
「それではお嫁にいけん」
「関係ないような」

「あのＯＣの略は？」
「それはもうよい。話は次の次元に飛んだ」
「そうなんですか？」