＃ライフスティール

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


「何が起きてるんだい」
　豪商老婆は呟いた。
　この街に根を下ろして四〇年。
　まだ街の者で、その兆候を知るものは少ない。
　最初こそ活気のあったこの街は、随分と儲けさせては貰ったものの、今では徐々に衰退が始まっていた。
　が、商人ともなれば、機を見るに敏だ。
　今では老婆のロザリ商会は、ここではなく、王都に近い街こそ拠点となっている。　
　その老婆でも追えない何かが始まっている。
「商人じゃないさね」
　見れば旅人が多い。
　人間族、エルフ族、ドワーフ族。
　ウーハン族にドラコ族。あれは仮面種族のバルドルだ。
　獣耳をした、まだ分類の不確かな獣人族も来ている。
　老婆は、それを眺めて知った。
「みんな、冒険者をするような種族さね」
　商人であれば、人間族や、兎耳の愛らしいウーハンでいい。
　彫刻や王族への指南なら、ドワーフにエルフ。
　しかし、その雑多、すべてと慣れば。
　豪商老婆は、すぐさま情報収集を行った。

　銀貨をばら撒きながらも、わかったことは、とある噂だ。
　噂など、真偽の怪しいものの最たるであるが、それを他においても、魅力的な噂らしい。
　どうやら、寿命をなくすことができる、魔道具が、このあたりにあるという。
　彼らは、冒険者であると同時に、何らかの依頼を携えているのかも知れない。
　それは多くの場合、貴族の依頼だろう。
　王侯貴族、宗教導者、士農工商。そして第四身分として迷宮に根ざす冒険者。この世界の縮図だ。
　本店を移動しようとさえ、考えていた豪商老婆であったが、考えを改めた。
　まだ、この街で稼げるらしい。
　総舌なめずりをしていた時、数十人がやって来た。
　冒険者の一団だった。

「なんだろうね。ちょっと怪しいけどね。この冒険者たち」
　冒険者とは、有象無象で、たしかに怪しいものであるのだが、ここまで言い分が一致する方が、よっぽど怪しい。
　いや、何らかの気味の悪さすら覚える。
　事の真偽の、さらなる情報をと、勇んで応対した老婆だったが、冒険者たちは、なにか統一の目的があるらしい。
　姿や身なりは、様々だ。何らかの職業ギルドであれば、一様の匂いを感じるがそうではない。
　まったく統一感のない一団に見えた。
　そして主張の一致だ。
「婆さん、東の外れに、廃坑があるだろ？」
「あるさね、あそこはもともと銅鉱山だったんだけど、既に取り尽くしちまったのさ。今では、ゴブリンの巣窟だよ」
　街の者たちはゴブリン廃坑と呼んでいる。住み着いたゴブリンたちではあるが、実際のところ街を襲ったりはしない。
　そういえば、魔物たちは、何やってるんだろうね。
　ねぐらには、たしかに丁度いいが。