＃ライフスティール

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃

「何が起きてるんだい」
　豪商老婆は呟いた。
　この街に根を下ろして四〇年。
　まだ街の者で、その兆候を知るものは少ない。
　最初こそ活気のあったこの街は、随分と儲けさせては貰ったものの、今では徐々に衰退が始まっていた。
　が、商人ともなれば、機を見るに敏だ。
　今では老婆のロザリ商会は、ここではなく、王都に近い街こそ拠点となっている。　
　その老婆でも追えない何かが始まっている。
「商人じゃないさね」
　見れば旅人が多い。
　人間族、エルフ族、ドワーフ族。
　ウーハン族にドラコ族。あれは仮面種族のバルドルだ。
　獣耳をした、まだ分類の不確かな獣人族も来ている。
　老婆は、それを眺めて知った。
「みんな、冒険者をするような種族さね」
　商人であれば、人間族や、兎耳の愛らしいウーハンでいい。
　彫刻や王族への指南なら、ドワーフにエルフ。
　しかし、その雑多、すべてと慣なれば。
　豪商老婆は、すぐさま情報収集を行った。

　銀貨をばら撒きながらも、わかったことは、とある噂だ。
　噂など、真偽の怪しいものの最たるであるが、それを他においても、魅力的な噂らしい。
　どうやら、寿命をなくすことができる魔道具が、このあたりにあるという。
　彼らは、冒険者であると同時に、何らかの依頼を携えているのかも知れない。
　それは多くの場合、貴族の依頼だろう。
　王侯貴族、宗教導者、士農工商。そして第四身分として迷宮に根ざす冒険者。この世界の縮図だ。
　本店を移動しようとさえ、考えていた豪商老婆であったが、考えを改めた。
　まだ、この街で稼げるらしい。
　そう舌なめずりをしていた時、数十人がやって来た。
　冒険者の一団だった。

「なんだろうね。ちょっと怪しいけどね。この冒険者たち」
　冒険者とは、有象無象で、たしかに怪しいものであるのだが、ここまで言い分が一致する方が、よっぽど怪しい。
　いや、何らかの気味の悪さすら覚える。
　事の真偽の、さらなる情報をと、勇んで応対した老婆だったが、冒険者たちは、なにか統一の目的があるらしい。
　姿や身なりは、様々だ。何らかの職業ギルドであれば、一様の匂いを感じるがそうではない。
　まったく統一感のない一団に見えた。
　そして主張の一致だ。
「婆さん、東の外れに、廃坑があるだろ？」
「あるさね、あそこはもともと銅鉱山だったんだけど、既に取り尽くしちまったのさ。今では、ゴブリンの巣窟だよ」
　街の者たちはゴブリン廃坑と呼んでいる。住み着いたゴブリンたちではあるが、実際のところ街を襲ったりはしない。
　そういえば、魔物たちは、何やってるんだろうね。
　ねぐらには、たしかに丁度いいが。
「婆さんの持ち物なんだろう？」
「確かに、山はロザリ商会のものだよ」
「俺たちが掃討するよ」
　俺がだ。私達が、よ。
　冒険者たちは言い合う。一団は目標こそ同じらしいが団結には遠い。
　老婆は始め、おしかけて掃討して、あとから一方的に討伐料でも請求されるのかと慎重であったが、どうやらそうでもないらしい。
「退治してどうするんだい？」
「ゴブリンなんて、付近にいるだけで害悪だろ？」
「確かにそうさね」
　入山許可だけあればいいのかい、と老婆は遂に尋ねた。
「もちろんだ」
　冒険者たちは一様にうなずく。
「もしかして討伐した後もなんて、話なのかい？」
　老婆はようやく差し込んだ。
　寿命をなくすことができる魔道具――。
　魔道具の類なら迷宮だ。
　迷宮は、この街には無いが、そもそも迷宮は、銀の時代の遺跡だと云われている。
　都市すら空にあげるほどの栄華を誇った――。
　老婆は多少思うところがあったが、許可した。
　この街にも迷宮が見つかったと知れば、それは、商売繁盛の兆候だ。
　そして、おそらくロザリ商会の、この豪商老婆の所有する土地から見つかるのだ。
　王都のギルドから何人か抜いて。
「冒険者街かい――」
　老婆はつぶやいた。