＃ゴールデンホーン　小田土デアル

　エリクとワサビと聖女の三角関係。

　ひとつ三〇〇行程度。
　起承転結。

　〇一話　魔王と黄金樹の女神
　〇二話　訓練所と冒険者職と僧侶ワサビ
　〇三話　最初のクエストと忍者ギンナン
　〇四話　採集クエストと旅巫女モナカ
　〇五話　討伐クエストと神女ゼリ
　〇六話　共鳴と聖女リリーシュ　魂が震えた
　〇七話　デイトと聖女と赤い妖精カナ
　〇八話　支配の宝冠と戦士トカゲ
　〇九話　支配の迷宮前編、ボス
　一〇話　支配の迷宮後編、ボス
　一一話　支配の迷宮深淵、ボス
　一ニ話　後日談と聖女

＃００１

「君は、どう思う？」
「うーん。私、ハーフだけど、エルフだからよくわかんないや」
「そういうものかな」
「っていうか、そうやって、ガチで訊いてくる男の子いないよ」
「はは。ガチとか、ハーフだね」
「まあ、そうだよねえ。純エルフとか、我は、だし」
　ハーフと呼ばれた少女は、小石を蹴る。
　それは丁度よく、篝火の中に入った。
「どう？　これ、何かに使えそう？」
「どうだろう？　跳ねてこないか心配だね」
「それはないでしょ。イガリナンじゃないんだから」
「イガリナン？」
「イガリナン知らないの？」
「うん。知らない」
「えーと、なんて説明すればいいかなあ。トゲトゲがついてる外見でね、この中に実がはいってるんだけど、って、あれ。あれは、実じゃなくて種かもしれないな。大きくて美味しい種だよ」
「じゃがいも、みたいな？」
「あー、外見は違うけど、美味しさでいえば、近い」
「それが跳ねてくるの？」
「ああ、それね。そのトゲトゲごと入れると、跳ねるんだよ。しかも、針飛ばしてくるみたいに。この遊びは必ず一回怒られるやつだね」