＃一話分の序破急フォーマット


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃



「さて、お前たち。我らがつくる新作タイトルのジャンルが決まった」
「お、やっと決まったか」
「ああ、ローグライクだ」
「結局、ウィズは次回なんだね」
「ウィズ系は、今回ではないな。このタイトルをしっかりと売って、よければ次回があるやもしれない」
「わかったよ」
「ローグライクに決まった理由ってのは？」
「理由は三つある――」
　ひとつ、ローグライクは幅広い販売層を持つ。
　ひとつ、ローグライクとアイテムギャザリングの相性が良い。
　ひとつ、ローグライクとマルチエンディングにも適している。
「簡単に細部を告げよう。まず幅広い年齢層を持つというのは、具体的には、こうだ――。ローグライクは一九八〇年代に確立したジャンルだ。この時代に、ゲーム世代であったあるいは熱中した子供の時分の世代は今六〇代になる。加えて、ローグライクは現代にもしっかりと確立したジャンルとして存在している。どれだけ、ＦＰＳが全盛であってもな」
「根強いから売れるってことだよな」
「そうだ。ユーザ層は、一〇代から六〇代を想定している。ゲームユーザは国内の場合には、各年代に一割ほどいると仮定して、一〇〇〇万人程度だ。単純に六〇〇万人はターゲットにできるだろうが、大きく見積もって八〇〇万人でもいい。このゲームユーザが購入の是非を考えることになる」
「パイがでかいんだよね」
「その通りだ――」
「――次に、アイテムギャザリングと相性が良いということだ。これから開発するローグライクは、鍛冶、錬金術、薬学の技能を持つ刀匠が主人公のゲームとなる。魔物を倒すための、武器、巻物、杖、薬草に加えて、素材鞄を実装し蒐集スポットで、素材集めができる。素材集めは、採集、伐採、採掘の三つで、蒐集数を上昇させるための施策もゲームのポイントとなる」
「刀匠って店もって売るんですか？」
「ああ、その想定だ。レシピは素材集めをしていれば勝手に閃くことにして、ざっくり集めた素材を錬金釜に投入することになるな。そこまで細部にはこだわらないが、依頼の達成は、この錬金釜で作られるアイテムとなる。作ったアイテムは勝手に店頭にならび、取り置きしなければ、売られることになる。この取り置き、倉庫の数もポイントになるだろう」
「では、最後は――」
「――マルチエンディングにも適しているという話だな。この刀匠ローグは、依頼の達成はすべてアイテムトリガー方式だ。つまり、物品の有無によって、プレイヤーの行動を保存することができる。これは、たとえば赤いレシピ本の全てをコンプリートしたことを判断するために、赤いトロフィーなる貴重品アイテムを得られることになる。こうしておけば、様々な分岐が可能だ。ちなみに、現段階では時限制を考えている。最初は一〇日間、迷宮では一四四〇歩で一日が経過する」
「一〇日間って少ない気がするけど、だいたいこの手のローグって一層三〇〇歩ぐらいだよ」
「ああ、まず初回は無理だろうな。エンディングに到達するたびに、クリアポイントを蓄積する方式にする。そこで、期間延長、を選ぶことになる――」
「――他に何かあるか？」
「はい」
「では、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「依頼ってこんな感じかな？」
　表題：蒐集スポットを復活させたくはないか？
　報酬：妖精の鈴のレシピ
　条項：蒐集スポットを復活してくれる妖精を呼び出すアイテムがある。
　条項：その鈴のレシピは、三階層あたりを採掘していると閃くそうだ。
「これは、依頼というよりも、噂っぽいな」
「じゃあ、情報屋は実装して欲しいな」
「考えておこう」
「はい」
「では、ユサ」
「施設案があるなら、知りたいな」
「ああ」
　無限迷宮のある街
　１．工房
　２．冒険者ギルド（内部に情報屋）
　３．王宮
　４．迷宮
「情報屋は個別にしないかんじ？」
「うむ。冒険者ギルドの細部は――」
　依頼
　報告
　雇う
　情報
「ここに、情報、を加えても複雑にはならない」
　ビキはそう告げて、最後に、
「単語だけ列挙しておく。そこからある程度想像できるものが、このゲームだ」





＊最終的に刀匠ローグに決まる。

＃シーン０００

　その日の師匠はどこか、おかしかったように思う。
　工房の錬金具に注いだ真っ黒な液体を飲むのが、師匠の朝の日課だけど、そのフラスコのような錬金具に真っ黒なそれはなく、加えてさらにまたおかしなこと。
　散らかしっぱなしの器具が、片付けられている。
　三年に一度ぐらいしか、やらないのに。
　と考えて、そうか今日は、師匠が片付けてから三年経っためでたい日か、というと、そうではなく。
　その三年周期は去年あった。
　違う。
　いや、師匠も成長したのか、とか、そう思ったほうがいいのかも知れない。
　ブーケは、さらにまた、その日のおかしなことを考える。
　ハーミット。
　隠者のような師匠だけど、いつもは麻色の雑巾がけに使ってしまいそうな無地のローブを羽織り、そこから白い髭をタロットカードのそれのように生やしている。
　その日は違った。金糸の装飾があるローブだった。まあ、麻色調は変わらないけど。
　それに鈴もつけてたような。杖は樫の杖だけど、師匠の杖は、厳密には二つある。簡素なものを好む師匠だけど、鈴のついた樫の杖が、おそらくは、おめかし用途としてある。
　金糸のローブに鈴の杖。
　そういえば、昨日の夜、眩しい光を夢の中で見たと、ブーケは思っていたが、実は最初に気づくべきはこれだった。

　そう思ったのは王宮についてから。
「おい、お前はこの工房の者か？」
「ブーケの師匠は錬金術師ですが、何も悪いことはしてませんよ」
「やはりお前は、ウォーレンの関係者だな」
「いえ、違います。通りすがりの」
「嘘をつくな」
　はい、弟子でした――。
　とっさの嘘を見破った衛兵の召喚に応じて王宮に向かいます。
　いつもの工房の衣装で来ましたが、失礼でしょうか。
「謁見の間はドレスコードとかありませんか」
「大丈夫だ、問題ない」
　それ、問題あるときの、言い回しじゃ。
　しかし、たどり着いたのは、王宮は王宮でも、地下牢。
　そして、鉄柵の中には、師匠。
「チャオ」
　師匠は気軽に手を上げました。
　師匠、なにやった？

　師匠は、こう、長々と語りました。あんまり長いので端折りますが。
　遂に先日、錬金術師の叡智にたどり着いた。
　この工房に、居を構えてから、はや一〇年。
　ワシの悲願は達成されたのじゃ。
　ワシはそれを報告しに、王宮に向かうことにした。
　といっても、口だけでは錬金術師など、鉱物を怪しく変容させるだけの変わり者。
　ワシは奮発して、もっとも的確な、デモンストレイション、をすることにした。
　ワシの成果というのは、錬金術師の叡智。
　おっと、それは既に云ったな。
　錬金術師の叡智とは、黄金を生み出すことじゃ。
　さすがに、無からとはいかなかったが。
　ん？　なんで自分に教えてくれなかったじゃと。もちろん、ワシの成果じゃからじゃ。
　いや。話の腰を折るでない。何を云っていたか忘れてしまうではないか。
　ワシは遂に、黄金を生み出すことに成功したのじゃ。
　そうして、デモンストレイション。そのために、この国の通貨の形にして持っていった。
　ほれ、五大国では大陸共通銀貨が使われとるが、そちらではなく、各国が発行している、王権金貨じゃ。
「まったく、完璧に、寸分の狂いなくじゃぞ」
　師匠は胸を張ります。
　顔には完全にやり遂げた感のあるドヤ顔。
　その晴れ晴れとした顔で、天に召されないか心配ですが。
　ああ、それそれ。
「通貨偽造！」
「その通りだ」
　ブーケのツッコミに低い声で応えたのは、後ろから登場した男でした。
　男はいかにも眉間にシワを寄せるのが趣味のような顔をしています。
　悪役のような。
「私は、この国の筆頭貴族だ」
「貴公子様でしたか」
　愁眉の貴族様でいらっしゃるようです。
　一応念の為、改めて師匠が投獄された理由を聞きましたが。
「通貨偽造は大罪である」
「ですよね」
　やはり、ブーケの常識は寸分の狂いもなかったようです。
　しかし、筆頭貴族は、釈放の提案、を告げたのです。
「ウォーレン殿には借りがある」