＃一話分の序破急フォーマット


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃








「さて、お前たち。我らがつくる新作タイトルのジャンルが決まった」
「お、やっと決まったか」
「ああ、ローグライクだ」
「結局、ウィズは次回なんだね」
「ウィズ系は、今回ではないな。このタイトルをしっかりと売って、よければ次回があるやもしれない」
「わかったよ」
「ローグライクに決まった理由ってのは？」
「理由は三つある――」
　ひとつ、ローグライクは幅広い販売層を持つ。
　ひとつ、ローグライクとアイテムギャザリングの相性が良い。
　ひとつ、ローグライクとマルチエンディングにも適している。
「簡単に細部を告げよう。まず幅広い年齢層を持つというのは、具体的には、こうだ――。ローグライクは一九八〇年代に確立したジャンルだ。この時代に、ゲーム世代であったあるいは熱中した子供の時分の世代は今六〇代になる。加えて、ローグライクは現代にもしっかりと確立したジャンルとして存在している。どれだけ、ＦＰＳが全盛であってもな」
「根強いから売れるってことだよな」
「そうだ。ユーザ層は、一〇代から六〇代を想定している。ゲームユーザは国内の場合には、各年代に一割ほどいると仮定して、一〇〇〇万人程度だ。単純に六〇〇万人はターゲットにできるだろうが、大きく見積もって八〇〇万人でもいい。このゲームユーザが購入の是非を考えることになる」
「パイがでかいんだよね」
「その通りだ――」
「――次に、アイテムギャザリングと相性が良いということだ。これから開発するローグライクは、鍛冶、錬金術、薬学の技能を持つ刀匠が主人公のゲームとなる。魔物を倒すための、武器、巻物、杖、薬草に加えて、素材鞄を実装し蒐集スポットで、素材集めができる。素材集めは、採集、伐採、採掘の三つで、蒐集数を上昇させるための施策もゲームのポイントとなる」
「刀匠って店もって売るんですか？」
「ああ、その想定だ。レシピは素材集めをしていれば勝手に閃くことにして、ざっくり集めた素材を錬金釜に投入することになるな。そこまで細部にはこだわらないが、依頼の達成は、この錬金釜で作られるアイテムとなる。作ったアイテムは勝手に店頭にならび、取り置きしなければ、売られることになる。この取り置き、倉庫の数もポイントになるだろう」
「では、最後は――」
「――マルチエンディングにも適しているという話だな。この刀匠ローグは、依頼の達成はすべてアイテムトリガー方式だ。つまり、物品の有無によって、プレイヤーの行動を保存することができる。これは、たとえば赤いレシピ本の全てをコンプリートしたことを判断するために、赤いトロフィーなる貴重品アイテムを得られることになる。こうしておけば、様々な分岐が可能だ。ちなみに、現段階では時限制を考えている。最初は一〇日間、迷宮では一四四〇歩で一日が経過する」
「一〇日間って少ない気がするけど、だいたいこの手のローグって一層三〇〇歩ぐらいだよ」
「ああ、まず初回は無理だろうな。エンディングに到達するたびに、クリアポイントを蓄積する方式にする。そこで、期間延長、を選ぶことになる――」
「――他に何かあるか？」
「はい」
「では、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス」
「依頼ってこんな感じかな？」
　表題：蒐集スポットを復活させたくはないか？
　報酬：妖精の鈴のレシピ
　条項：蒐集スポットを復活してくれる妖精を呼び出すアイテムがある。
　条項：その鈴のレシピは、三階層あたりを採掘していると閃くそうだ。
「これは、依頼というよりも、噂っぽいな」
「じゃあ、情報屋は実装して欲しいな」
「考えておこう」
「はい」
「では、ユサ」
「施設案があるなら、知りたいな」
「ああ」
　無限迷宮のある街
　１．工房
　２．冒険者ギルド（内部に情報屋）
　３．王宮
　４．迷宮
「情報屋は個別にしないかんじ？」
「うむ。冒険者ギルドの細部は――」
　依頼
　報告
　雇う
　情報
「ここに、情報、を加えても複雑にはならない」

　ビキはそう告げて、最後に、
「単語だけ列挙しておく。そこからある程度想像できるものが、このゲームだ」





＊最終的に刀匠ローグに決まる。