＃ＨＡＲＴ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　冒険者職は、マジックユーザとソードユーザの単純な二系統から特化煩雑化し、その後パーティー編成の観点から洗練化された。
　今では、タンカー、ヒーラー、レンジャー、アタッカーの分類しかない。
　タンカーは、タウントと呼ばれる魔物の注意を引きつける技能を持つ者。
　ヒーラーは、キュアと呼ばれる状態異常を治療する技能を持つ者。
　レンジャーは、エスケプと呼ばれる魔物との遭遇を避ける技能を持つ者。
　アタッカーは、それ以外で、前衛か後衛かを告げれば良い。
　ハート制（ＨＡＲＴ）の中では、アタッカーが冒険者の多くを占める。
　旧来のギルドの名残も各都市にはあり、文化発展上、タンカーは聖騎士ギルド。ヒーラーは神殿。レンジャーは盗賊ギルド。アタッカーは、訓練所あるいは冒険者ギルドが担う。小さな都市では冒険者ギルドがすべてを担うこともあるが、その場合でも、神殿はあるため、ヒーラーはひとつ別格の待遇である。


　概ねイグリス大陸は、冒険者時代を迎えている。
　これは五大国が軍事的に拮抗した勢力の上に争いが減少し、更には魔神王など魔物勢力の地上侵攻があり、傭兵がこぞって冒険者に転向したためであり、加えて、五大国が転移門の発見を前哨戦に置いたからであろう。
　あのイグリス大帝が、地下迷宮の転移門を利用し、この大陸を統一してから、迷宮とは各国にとって軍事戦略上の重要な意味を持っている。知ってはならない魔を目覚めさせながらも――。
　表向き五大国は、転移門破壊協定、を結び、その大義名分において、迷宮の探索を推奨している。魔法の品とは、五大国の拮抗を揺るがすものであり、もっぱら探索とは、転移門ではなく魔法の品だが。
　迷宮の探索者は王族たちでも騎士たちでもない。勝手に向かい勝手に身を立てる冒険者たちだ。
　五大国は叫ぶことさえしていれば懐は傷まない。
　これが冒険者時代と呼ばれるイグリス大陸の現状である。