＃カドゲかよゴドハン　小田土マフウ

　田中ロミオ風に。

　ゴッドハンド・ギャザリング。通称ゴドハン。あるいは神の手。
　簡単に基本ルール。
　順番はコインで決める。半自動的。上手が対戦の準備ができたか確認後、上手がコインを投げる。表がでれば上手が先行、裏がでれば下手が後攻。
　カードは、ターンが来る毎に、一枚ドローする。
　カードは、ドローフェイズが終わった瞬間に、六枚までしか持てない。それ以上は捨てる。
　カードは、三〇枚から五〇枚の間。
　召喚物を出して、召喚者のライフポイントを削る。
　召喚者のライフポイントは、八からニ〇の間。
　召喚物は、低級召喚物と上級召喚物の区別がある。
　低級召喚物は、地形がなんであれ召喚できる。召喚者のライフポイントをひとつしか削れない。
　上級召喚物は、場の地形があえば召喚できる。召喚者のライフポイントを能力分削れる。
　上級召喚物は、自身の地形のみで生存できる、別地形では、消滅する。
　戦術物は、場に伏せてから使う。手札から直接使えない。
　場には、地形枠がひとつある。枠は奪い合い。
　ゴドハンのコツとしては、地形枠の奪い合いに勝利して、上級召喚物を召喚して、相手のライフポイントを、一度に、大量に、削ること。
　ゴドハンの勝敗は、敗北宣言、カード枯渇、ライフゼロによって決まる。
　敗北宣言は、負けを認めた時点。
　カード枯渇は、ドローフェイズにドローするカードがなくなった時点。
　ライフゼロは、召喚者のライフポイントがゼロになった時点。
　最後。とても重要なルール。
　カードの記述は基本ルールに優越する。ただしフレーバーテキストを除く。

　ゴドハンランキングの決め方。
　ゴドハンは、エレクトリックスポーツ。
　ランキングはゴドハンオンライン上で決まる。ゴドハンオンラインとは、ゴッドハンド・ギャザリング・オンライン。
　このオンラインは、カードパックを電子通貨で買える。パックは五枚入り。
　普及カードパックは一〇〇イエン。直近のシリーズ。
　過去カードパックは三〇〇イエン。
　実カードは、コレクション目的で、オンライン上のデッキを指定した後、買うことができる。一枚一〇〇イエンで、おおよそ、四〇〇〇イエン。

　大会は毎日行われている。
　大会は、月の始めにリーグ実績が過去実績となり、下位リーグから始まる。
　毎月、一ヶ月かけて、上位リーグに昇っていく。
　平日は、下位リーグ。賞金一万イエン。
　週末は、中位リーグ。賞金一〇万イエン。
　月末は、上位リーグ。賞金一〇〇〇万イエン。
　大会に登録するためには、シーズンパスを購入する。三〇〇〇イエン。
　年間の賞金総額は、五億イエン程度。

　実況は、合いの手魔導こと、コチトラがお送りいたします。