＃刀匠ローグ


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

フユカミ開発リーダー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XajoZiti.png



　
　ホーススタリオンの企画から入って、三年目にして開発リーダーとなった女だ。
　鉄乙女、あるいは、女帝。
　その異名は、当然、フユカミの耳にも届いている。
　本人は気に入っている。
　鉄乙女は告げた。
「この刀匠ローグの開発に決めた理由は三つある。我らは企業であるから、利潤を追求しなければならない。その公理を前提としてだ」
　ひとつは、ターゲット層が広い。
「社会人のゲームユーザは、これは我もそうだが、徐々に、くだらないものにたいして、くだらないと思ってしまう。ギャグよりもユーモアという風に云えばわかりやすいだろうか。ある程度の、極端な危機のほうが、物語らしく感じる。たとえば、幼稚園児向けのゲームを、社会人ユーザが真剣にするかというと、いや、まったく難しい。特にハマることがそうだ――」
「――その点、ローグであれば、ルールは単純だが、階層を経るごとに徐々に難易度が増す。死は取り返しのつかない、という点も非常に緊張感がある。そしてなにより、ローグライクゲームは、一九八〇年代に確立したジャンルで、未だ根強い人気がある。これがユーザ層が広い最大の理由だな」
　ローグライクというジャンルは死んではいない。
「想定されるパイは、国内で六〇〇万人。一〇代から六〇代と想定した総数。一つの年代に一割の興味を持つ者がいた場合の数だ。我らは、この六〇〇万人に対して、どれだけ、この新作タイトルを購入してもらえるかを考えることになる」