＃刀匠ローグ


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

フユカミ開発リーダー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XajoZiti.png



　エンディング一覧。

　周回特典一覧。
　期間延長：五〇日追加される。
　二七階に異界の神：二七階に異界の神が登場する。
　真の秘宝：四一階に秘宝が移動する。
　戦いの記憶：最大到達レベルが保存され、そこまで経験値獲得が倍。
　ランナー：同じエンディングにたどり着いても周回ポイントを得られる。
　秘密のレシピ：秘密のレシピを最初から所持し、蘇生薬を調合できる。


　エンディングは、二一。
　二週目以降、エンディングルートは、明確に明示する。
　エンディングに到達するごとに、周回ポイントを得る。
　期間は、一〇日間。
　周回特典で、期間延長、をチェックすると五〇日追加される。
　迷宮では、六〇〇歩で一日が経過する。二一階層に到達でおよそ一〇日。
　迷宮からでると一日が経過する。
　迷宮の層を経る毎に、売り子の数に応じた数の商品が売れる。
　工房を大きくすると、維持費がかかる。
　資金がマイナスでもエンディングのひとつ。
　高額商品の平均は五〇〇グランカナート。
　迷宮探索はタッグ制だが、操作はひとり。前が倒れると交代。
　周回特典で、秘密のレシピ、を得ると蘇生薬が登場する。




　ページの単価は三〇〇〇円だ。見開きでその程度だから、本を出版するより安いかも知れない。加えるなら、シナリオは三人起用することにしている。
　それぞれ三〇話分。
　魔物に関するシナリオが一〇。
　道具に関するシナリオが一〇。
　人物のエンディングに関するシナリオが一〇。
　各話は、二〇〇行から五〇〇行の間で、五〇〇行を越えない程度。ただし、人物のエンディングは、五〇〇行を越えてもいい。
「ほどほどに頼む」

　
　人物の原画単価は五〇〇〇円だ。輪郭線ははっきりさせて、影は斜線ではなく、一段落とした輪郭で描いて欲しい。これは彩色を外注するために必要なことだと云えば、わかるだろう。どの道、レイヤに分けて色を塗るからな。
　色は指定して欲しい。四色が基本で、最大八色まで使っても良いが、色を多く使った場合は、理由を訊ねるかも知れない。
　色は、原画の右上に、格子を八つつけて、原画本体に接触しないように頼む。これは彩色時に、色をスポイルして取り込むと云えば、わかるだろう？



　
　ホーススタリオンの企画から入って、三年目にして開発リーダーとなった女だ。
　鉄乙女、あるいは、女帝。
　その異名は、当然、フユカミの耳にも届いている。
　本人は気に入っている。
　鉄乙女は告げた。
「この刀匠ローグの開発に決めた理由は三つある。我らは企業であるから、利潤を追求しなければならない。その公理を前提としてだ」
　ひとつは、ターゲット層が広い。
「社会人のゲームユーザは、これは我もそうだが、徐々に、くだらないものにたいして、くだらないと思ってしまう。ギャグよりもユーモアという風に云えばわかりやすいだろうか。ある程度の、極端な危機のほうが、物語らしく感じる。たとえば、幼稚園児向けのゲームを、社会人ユーザが真剣にするかというと、いや、まったく難しい。特にハマることがそうだ――」
「――その点、ローグであれば、ルールは単純だが、階層を経るごとに徐々に難易度が増す。死は取り返しのつかない、という点も非常に緊張感がある。そしてなにより、ローグライクゲームは、一九八〇年代に確立したジャンルで、未だ根強い人気がある。これがユーザ層が広い最大の理由だな」
　ローグライクというジャンルは死んではいない。
「想定されるパイは、国内で六〇〇万人。一〇代から六〇代と想定した総数。一つの年代に一割の興味を持つ者がいた場合の数だ。我らは、この六〇〇万人に対して、どれだけ、この新作タイトルを購入してもらえるかを考えることになる」