＃ワーニングヘッド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ガオ：自分。僕。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VixoYura.jpg
　ニコ：
　ブーゲンビリア：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NureJeci.jpg

＃序章　鏡水鏡


「ガオ、小中とサッカーしかやってないのに、目悪くなるんだね」
「自分もそう思う」
「あれ、ガオ。ボクっ子だった気がするけど」
「ボクっ子？　ああ、まあ自分でいいだろ」
　人称なんて。
「へえ、ガオもなんか、高校入って変わっていく感じなのかな？」
「どうだろうな」
「高校サッカー？」
「いや、少し飽きた」
「えー、ガオパパ怒るよ」
「どうだろうな。あっちはあっちで自分のことに精一杯みたいだし」
「そっか、でも、ニコはガオのずっともだからね」
「応援してくれるのさ」
「もちろんさ」
「応援されるものを、見つけるか」
　曖昧にも、曖昧にも。
　それはよく見えるように告げたが、さて。
「メガネというのは、目が痛くなるものなのか？」
「ニコは、掛けたこと無いからわからない」
　貸して。
「ああ」
「どう、似合うって。痛い」
「だろう？」
「でも、確かによく見えるよね」
「まあ、そうだな。遠く見えてなかったんだな」
「サッカーで致命的だね」
「言い訳にしておいてくれ」
「わかったよ」
　えーと、うーん、メガネから手を離して、そうしてピントを合わせて――。
「何が見える？」
「ガオ眉間に皺よりすぎ」
「だったら、早く返せ」
「ちょっとまってよ、ガオあれがね」
「あれ？　ああ――」
「あれが、桜坂高校だよ」
　桜ひらひら、坂の上にある。
　今も昔も、そうなのだろう。
　とはいえ。
「小中校、全部、坂の上に学校あるってどういうことだろうな」
「ニコと一緒だね」
　繋いで、とニコが手を出してくる。
「腕にこい、相棒」
「おー、セクシャルだね」
「その表現で、いいのか？」
　今日は入学式である。