＃ワーニングヘッド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ガオ：自分。僕。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VixoYura.jpg
　ニコ：
　ブーゲンビリア：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NureJeci.jpg

＃序章　鏡水鏡


「ガオ、小中とサッカーしかやってないのに、目悪くなるんだね」
「自分もそう思う」
「あれ、ガオ。ボクっ子だった気がするけど」
「ボクっ子？　ああ、まあ自分でいいだろ」
　人称なんて。
「へえ、ガオもなんか、高校入って変わっていく感じなのかな？」
「どうだろうな」
「高校サッカー？」
「いや、少し飽きた」
「えー、ガオパパ怒るよ」
「どうだろうな。あっちはあっちで自分のことに精一杯みたいだし」
「そっか、でも、ニコはガオのずっともだからね」
「応援してくれるのさ」
「もちろんさ」
「応援されるものを、見つけるか」
　曖昧にも、曖昧にも。
　それはよく見えるように告げたが、さて。
「メガネというのは、目が痛くなるものなのか？」
「ニコは、掛けたこと無いからわからない」
　貸して。
「ああ」
「どう似合うって、痛い」
「だろう？」