＃サモニングス

　魔剣士は、元来の冒険者であるが、冒険者よりもひとつ突出した存在である。
　魔剣士自身は、ただの冒険者と変わらない。
　しかし、その手に持つ装備が少し違う。
　手に持つ、その装備品とは、魔剣の類だ。魔剣と称されること多いが、なにも剣の形をしているとは限らない。
　ただ、最初に魔剣士と呼ばれた食屍鬼を召喚するものが、剣により呼び出しただけである。
　食屍鬼。しょくじき。イーター。
　食屍鬼とは、魔物に似るが、魔剣士に従うもので、魔剣士の間では、召喚物と呼ぶことが多い。もっとも市井は魔物などと、やはり呼ぶが。
　魔剣は、武器でもあるし、防具でもある。
　魔剣とは特殊な武具だ。魔剣士たちの間では、防具であることがよい魔剣であるとされる。武器を選ばないからだ。
　その意味では、魔剣士と冒険者の違いは、装備品によるものだけと云えよう。
　偶然か必然か。いや、あらゆるもの、あらゆることが起きて、魔剣士が冒険者の中から生まれる。
　運も実力の内といえば、そうであるし、しかし、幸運が訪れる前に朽ちてはただの愚か者である。
　そういう意味では、運と実力には機序があるといえるかもしれない。
　運の世界に置き換えてみれば、それは単に、数、回数である。
　おおよそ、熟練した冒険者の中から、魔剣士が生まれる傾向にあるのは、そういった目に見えない、しかし、そうであると思える機序があるからだろう。



　魔剣士と食屍鬼

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。