＃マンダの転移魔法　織田マフー

＊００１　予告。さて、こんな話である。
＊００２　冒険者の酒場。仲間の提示。依頼と報酬の交渉。
＊００３　迷宮。問題の提示。
＊００４　冒険者の酒場。問題の整理と解決。
＊００５　迷宮道中。探索、モブとの戦い。
＊００６　迷宮深部。ボス、活劇。

＃目次
　一話
　二話
　三話
　四話
　五話
　六話
　七話
　八話
　九話
　十話

＃一話

０１　忍者ギンナン　はじめに
　君はマンダという冒険者である。
　君の特徴といえば、帽子に黄土色のゴーグル。それから丸い盾と中庸剣と全体的に枯れ草色の装備である。髪はやや青みがかった黒で、前に二つ後ろに二つ、みょーんと垂れている。
　妙なゴーグルを帽子にぶら下げた枯れ草色の冒険者が、君である。まず間違いなく戦士に見えるだろう。体は大きくない、少女だからだ。しかし冒険者言葉が馴染んでいるのか、どちらかというと男っぽい。鎧もぺったんこであるから、まあ、どちらに見えてもいいだろう。
　君の外っ面の特徴は、妙なゴーグルを帽子にぶら下げた枯れ草色、であるが、冒険者的な特徴といえば、二つある。
　ひとつは、黄土色のゴーグル。これは暗視の魔法がかかっており、暗がりでもなんとか見渡せる。もちろん完全にクリアではないが、砂嵐の中でさえみえるのだから、かなり便利な代物である。君は、このゴーグルに何度か命を助けられたことがある。死神の鎌を振るう強大な魔物に首を狩られそうになったとき、君には暗がりの中で、そのゆっくりと忍び寄る死神が見えたからだ。この魔法の品は永久不滅で。愛用品である。
　もうひとつは、転移魔法。最強の魔法のひとつである。転移魔法は文字通り、記憶した場所に転移することができる。それは君の記憶が許す限りどんなところでも、であるから、かなり強力である。一度踏破したその場所まで、一瞬にて行けるのであるからである。しかし、万能に見えて、君の転移魔法は、少しばかり欠点があり、それは一度きりなのである。向かうのか帰るのか、片道である。君はもうこの葛藤に何度もであっている。
　しかし、マンダの転移魔法は、この界隈では有名で、君は、そういった点からも、冒険の仲間には恵まれていた。かなり無理難題野望希望全開多いが。
　いや、それこそ冒険者だろう、という気概は、全開ではないがある。
　まあ、六割ぐらい――。
　君はマンダという冒険者で。
　マンダの転移魔法はこの界隈では有名。
「ほお」
　とか話を聞いては、適当に相槌するボクっ子である。
　ということだけ覚えておけば、まずいいだろう。
　さて、こんな話である。

０１　忍者ギンナン　ギンナンの依頼
　君は、冒険者の酒場で蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。そのとき、お誘いが来たのである。
「マンダ殿」
　という声は、どこか古めかしい。振り返ると、梟面の冒険者が居た。
　一見すると黒いローブで魔導に見える。しかし、忍者である。白い梟面の丸い瞳からは、オレンジ色の眼光が覗いている。
　どう見ても、魔導にしか見えないが、冒険者職は、忍者――。
　梟面の冒険者は、忍者ギンナンである。
　君は、この冒険者を知っている。結構、一緒に冒険をする仲、といえばそうである。忍者は、探索系であり、罠判定や罠解除もでき、さらには盗賊より火力がある。最大の特徴は、首刈りという、一撃で魔物の急所を仕留める術である。
　君は、この忍者が巨大なトロールを一撃で仕留めた所を見たことがある。コツを聞いたらフィーリングといっていたので、たぶん、真似することは無理であろう。
　まあ、せいぜい二割ぐらいであるので、確率は稀である。
「隣あいてるよ」
　君は、席に促した。
　ギンナンは、話は――、と始めた。
「水晶球を見つけたであります」
「ほお」
「桃色のであります」
「大きさは？」
「両手で持つよりも大きいであります」
「おお、価値は？」
「マジックギルドにこっそり聞いたら、三万ゴールドと云っていたであります」
「三万ゴールド。ということは、宿代にして、すごいね」
　君は計算しようとしたが、やめた。宿代は、大体一〇ゴールドから五〇ゴールドである。
　じゃあ、今、ギンナンはお金持ちなんだね――。
　君はそういって、なにか頼もうとした。もちろん、奢らせる算段である。
　しかし、この梟面の冒険者は、まだ桃色の水晶球を持っていないという。
「どこかに隠してたり？」
「無論、迷宮であります」
「ほお」
　見つけただけらしい。しかし。さあ。
「そこで、転移魔法のマンダ殿の力を」
　と来たのである。
「じゃあ、報酬は三万ゴールドで」
「それではギンナンの分がないであります」
「じゃあ、断腸の思いで二万ゴールドにしよう」
　三対二。君の断腸の思いは、強気の値段設定だ。
「では、他を当たるであります」
「あ、ちょっとまってー」
　こうして、報酬は頭割りとなったのである。

０１　忍者ギンナン　迷宮そして脱兎
　水晶球というのは、文字通り透明な結晶であるが、これは魔晶石の材料として知られている。魔力を貯める不思議な結晶である。
　マジックユーザは魔力量が、冒険者によって差があり、強力な魔法を覚えていても、十分に使えるとは限らない。君の、ただ一度だけの転移魔法、も似たようなものである。
　君はマジックユーザではなく、ソードユーザ、大きくざっくり云えば戦士系であるので、魔力量は少ないのである。
「ここであります」
「うん。行こう」
　君たちは中に入った。
　ここは水晶球の塔――。
　入ると巨大な吹き抜けであった。周囲には穴らしきものがあり、それぞれの層から中央の吹き抜けを一望できるだろうことが伺える。
　東の階層と西の階層。その入口がここから見え、今いるのが巨大な吹き抜けの場所である。
　君は、おもむろに上を見た。そうして尋ねた。
「ギンナン。あれ？」
「であります」
「ほお」
　吹き抜けの中央。中層あたりに、ぶら下がっているのが件の水晶球である。
「たしかに、ピンク」
　と君は適当に感想を述べた。
「では、マンダ殿」
　言外に、転移魔法をば、と聞こえた。たぶんギンナンの中では解決しているに違いない。
「いや、無理でしょ」
　君はしっかりと告げた。一度きりなのである。
　中空にぶら下がっている件の水晶球――。
「あそこに行くためには、あそこに一度行かないと行けないし、戻る時は、転移魔法なくなってるし」
　つまり、あそこにいったら、お終いである。
「下で受け止めてくれる？」
「水晶球をでありますか？」
「いや、ボクをだよ」
　梟面の冒険者の返事はなかった。
　君たちは、一度ぴゅーと、戻ったのである。

０１　忍者ギンナン　問題と解法の提示
　君たちは、冒険者の酒場に戻った。では、どうするのか、という話である。
「ギンナン、あれって、どうやって浮いてるの？」
「迷宮全体の魔力であります」
　ギンナンが調べた所によると、迷宮から放たれる魔力によって、中空に浮いているようである。
　つまり、ぶら下がっているように見えて、ぶら下がっているものがない。
　シャンデリアのような話ではないのである。まあ、それはそれで断ち切れば壊れそうであるが――。
「でありますが、重しを乗せれば、下がるかもしれないであります」
「釣り合いが、とか。そんな感じで？」
「であります」
「じゃあ、水晶球まで辿り着けば、なんとかなるかも」
　君は安易にそう云ってみた。
　君の考えはこうである。
　君の転移魔法は片道であるので、使うのは帰り道である。
　行きはなんとかしなければならないが、おそらく帰りのほうが楽であろう。
　水晶球にがっしりしがみついて、それごと転移魔法である。
「そもそもでありますが、水晶球は転移魔法で可能でありますか」
「うん。たぶんね」
　君は、君の特徴である転移魔法については、かなり熟知している。
　船を転移魔法で持ち上げることはできないが、身につけているものは可能である。その身につけているものは、手を繋いだ仲間であってもである。
　君は、仲間の場合、念の為、抱きついてもらうようにしている。いや、そうしないと危ないのである。たとえば、魔物の群れのド真ん中、絶体絶命のそこにおいて、みんなで手をつないで転移魔法そして脱出とは、まったくもって起死回生だが、ひとりだけ転移し損ねたら、大変である。もう泣くに泣けないことなので、仲間を転移する時は、かなり慎重である。もしかしたら、その失敗談は、笑い話に聞こえるかも知れないが――。
　君の転移魔法は、マンダの転移魔法、として冒険者たちに周知されている。とてもファンキーな使い方を思いつくクレイジーな冒険者もいるのである。
「辿り着けばいけるでありますか」
「いけるであります」
　君は、ギンナンの東方なまりを真似して云ってみた。

０１　忍者ギンナン　縄で
　さて、再びの迷宮。ここは水晶球の塔である。
　中空のこの迷宮、その頭上には、目的の物がある。
　ピンク色の水晶球。魔晶石の原料ともなりうる、三万ゴールド品である。
「それで、ギンナン。どうやって、あそこまで行くの？」
　水晶球の高さの程は中層である。
　両脇にある東と西の層。五層ぐらい登れば真横に見えるであろうか。
「縄であります」
「縄って、どういうこと？」
　君は、なんとなくイメージはあるが、詳しく聞いてみた。
「まずでありますね」
「うん」
「水晶球に斜線をいれるであります」
「ということは、塔の端から端までを縄で繋ぐってこと？」
「そうであります。西の七層と東の五層であります」
「バンジー案は？」
「やるでありますか」
「いえ、やりません」
　そうして君たちは、西の層からぐわーっと行ったのである。
「ここってどれくらい強いの？」
「西は多分余裕であります」
「なんで？」
「この前、退治クエがあったであります」
「ほお、退治クエ」
「とある騎士がスケルトンウォーリアの退治を依頼したであります」
「へえ、スケルトンウォーリアって剣とか盾もってる武装してる骸骨だよね」
「即席の武具を求めて、であります」
「ああ、死体漁りなんだ」
「あわよくば魔法剣であります」
「なるほど夢がある死体漁りだね」
　ということで、君は、夢見がちな骸骨漁りの騎士に敬礼することにした。
「ほい。七層だよ」
「しっかりと縛るであります」
「じゃ、ギンナン。任せた」
　そうして、次は東にぐわーっとである。

０１　忍者ギンナン　縄で
　君たちは一度、下に降りて、そうして、ギンナンがシュンシュンと回した。
「何してるの？」
「まず、五層に縄を通さなければならないであります」
「確かに」
　縄の先の分銅は黒塗りでかなりカッコよく、そうしてギンナンは忍者らしく、一発で穴に通した。
「五層であります」
「うん――」
　君は一応、数えてみた。いち、に、さん、よん、ご。的中正確無比。
「忍者すごいよ忍者」
「行くであります」
　東層。目標はたぶん五層。
　入るとすぐに、緑の小鬼がギロリと来る。
　東は、ゴブリンの巣であった。
「ちょっ、多い」
「突っ切るであります」
「それで五層までいくの？」
「もちろんであります」
「えー」
　と君は云いながら盾を前にして、走り抜けた。剣を振り回すが大ぶりにして、ゴブリンを遠ざける。そして盾で緑の鉤鼻を痛打した。
「ギンナン、ちょっと早いー」
「死にたくなければ駆け抜けるであります」
「上のほうが敵、強かったりするんじゃないの？」
「もちろんであります」
「えー、駆け抜けるの？」
「秘策があるであります」
「じゃあ、秘策で行って」
「では、煙玉」
　ドロンと、ギンナンは、煙玉を投げた。これは忍者の秘策というよりも、冒険者の必需品のひとつである。煙玉、回復薬、解毒薬、帰還の巻物とは、それである。
「ギンナン、帰還の巻物は？」
「隣にナマモノの巻物があるであります」
「やっぱ、そうだよね」
　もちろん、君も必要必要と思いながら、帰還の巻物は買っていない。
　巻物――。マジックスクロールというのは、最低五〇〇ゴールドはする、ともすれば依頼の報酬を全て飲みこんでしまう、大変高価なものであるからだ。
　君はゴブリンの鉤鼻を、ぉりゃ、と痛打しながら走り抜けたのである。

０１　忍者ギンナン　縄２
　煙玉とは、文字通り煙のでるものである。煙に巻くといえば、その通りで、さらに強烈な刺激臭がする。
　魔物は、臭いに敏感なものが多いため、この視界と臭いで、煙に巻くのである。
　冒険者たちの叡智の結晶といえる。ほぼ、ひゃくぱーの逃走率である。
「これで最後であります」
　梟面の忍者が、最後の玉紐をひっぱった。それを緑の魔物に投げると、魔物はひるんだ。ゴブリンは、多様な種類がいるが、上にいけばいくほど、ある程度の階級社会を形成しているようである。
　魔法も使えるゴブリンメイジに、巨大なホブゴブリンが行く手を阻んでいる。
「ギンナン。ここ何層？」
「四層であります」
「あと、ひとつあるじゃない」
「マンダ殿は？」
　煙玉は、といいたいのだろう。
「一個ある」
「なぜ一個でありますか」
　君は、なぜか怒られた。まあ、そうであろう。五個ぐらい持ってて然るべきものである。
「でも、一個あるよ」
「でありますか」
　といって、ギンナンは、君を壁際まで誘った。四層は煙に包まれており、視界が悪い。
「マンダ殿は見えるでありますか？」
「ボクは見えるよ。暗視のゴーグルがある」
　四層は壁際を忍び足で渡り、なんとか、五層への階段を見つけた。
「五層は何か嫌な予感がするであります」
「そういうの云うと、ホントになるからやめたほうがいいよ」
「もう云ってしまったであります」
「えー」
　君は祈りながら、五層への階段を登った。

０１　忍者ギンナン　水晶球へ
　五層にいたのは、赤いゴブリンであった。最初ゴブリンメイジに見えた。
　赤いゴブリンの隣には、巨大な土塊がある。
　巨大な土塊は、二体、三体と赤いゴブリンの周りにいるのである。
　それは、服従しているように見える。しかし、動きもしない。
　赤いゴブリンは、羽織を纏い、装飾品多い。杖を持っている。杖には髑髏が刺さる。創造物の杖である。
「ゴブリンシャーマンであります」
「縄は？」
「あの塊の先であります」
「あ、あった」
　黒い鉄の固まりが、巨大な土塊の奥に見えた。
「あれって、ただの石像じゃないよね」
「もちろんであります」
　ゴブリンシャーマンの命で動く、創造物であろう。大理石もかくやといった白土の肌を持つ。白土の創造物は、サンドゴーレムである。
　ただで突っ切れないのは、目に見えている。
　君たちは作戦を立てた。
「煙玉がひとつあるであります。それをサンドゴーレムの方に投げるであります。注意を引いたタイミングで、ゴブリンシャーマンを、なんとかするであります」
「ボクは？」
「マンダ殿は、縄に一直線に、そして柱にくくりつけるであります」
「わかった。じゃあ行くよ」
　君は玉紐をひっぱった。そうして煙玉をサンドゴーレムに投げた。「キキィ」声が聞こえた。同時に杖が赤く光り、巨大な音が聞こえた。「オオオオ」と咆哮があがり、土塊の屑が落ちた。創造物が動いたのである。ギンナンはどうなったか。いやそれよりも、まず縄である。君はゴーレムの腕があがるのを見た。それは君に来ている。しかし、タイミングを外せば造作もなかった。思った以上にサンドゴーレムは鈍く、的確な指示がなければ、扱いにくいものであるらしい。君は、あってよかった暗視ゴーグル、と思いながら、脇を抜けたのである。
　縄。縄。「あった」すぐさま柱にくくりつける。柱が動いた。「うわあ、これゴーレムだ」君は焦った。しかし、それでいいかもしれないと居直った。縄の分銅は窓穴から入れられようが、この巨体は穴から外にはでられない。
「よし、結んだ！」
　君は大きな声を上げた。ギンナン、縄を伝って行くよ、そう伝えた。しかし、それは意外と大変であった。「あー、ここ五層で向こう七層じゃないか――」なんという大きな失敗であろうか、縄は下るのを楽にするために取り付けたのに、縄を登らなければならないのだ。さらには、五層の入口のほうで音がする。煙に巻かれたゴブリンたちが上がってきたのだ。退路ない。「ギンナン、ギンナン」場所を明らかにしてから、水晶球の方に登った。断末魔。ギンナンの大きな声が聞こえた。いや、間違えてはいけない。ギンナンはもっとクールである。じゃあ、ゴブリンシャーマンをやったか。あとはギンナンが来るだけである。
　縄はゴブリンたちでごったがえしていた。我先にと、縄に登り始めている。緑の醜悪な縄のようにも見えた。しかし、結果からしてみれば、上に登るような縄のほうが君たちに有利に働いた。その緑の体の上を踏んづけながら、梟面が現れた。
　ギンナンだ。
　ギンナンは軽やかに縄の上を走った。 「ギンナン、早く行くよ」君はゴブリンのひとりがナイフを手に持つのを見た。縄を切る。「ギンナン、早く」「任せるであります」そうしてギンナンは、縄が外れる瞬間に飛んだ。流石忍者。宙に一度跳んだ。猿飛である。水晶球に乗った。「しっかり掴まって」「あとは頼むであります」「うん」
　エメストエメス――。
　君は唱えた。
　マンダの転移魔法である。

０１　忍者ギンナン　その後の話。
　その後の話を少ししよう。
　君の特徴でもある、いわゆる、マンダの転移魔法、によって、君たちは、いつもの冒険者の酒場に戻った。
　うわっ、どさっと、酒場にダイレクトに転移したのだから、まあ、かなり驚かれたが。
「マンダ殿、水晶球は？」
「もちろん、あるよ」
　君は水晶球をできるだけ抱きかかえるようにして転移魔法を使った。背中にひっつくようには、ギンナンである。
「マンダ殿、水晶球を見るであります」
「ん？」
　あー、と君が声の調子をあげながら、そして下げると同じように、水晶球が萎んでいく。
「えっ、どういうこと？」
　――魔力抜けてるわよ。
　遠くで君たちを見ていた大きなとんがり帽子の冒険者が告げた。
「そんな――」
　両腕でも抱えきれなかった水晶球は、みるみるうちに小さくなり、そうして、片手に乗るにはやや大きいが、両手に乗るにはやや小さいぐらいになった。
　ラッコの頭ぐらいである。
「三万ゴールドが」
　とは、君もギンナンも。
　近くの鑑定に詳しい冒険者に聞くと、これくらいの魔晶石なら五千ゴールド、ということであった。
「夢が萎んだでありますか？」
「うん。でも、半分は貰うからね」
「実は、これもあるであります」
「ん？」
　とギンナンが差し出したのは、髑髏の杖である。
「あっ、それ、ゴブリンシャーマンの持っていた――」
　創造物の杖。
「もちろん、これも頭割りするであります」
「おお」
　こうして、君たちは、合わせて三万ゴールドを頭割りしたのである。
　おわり。