＃二人称冒険譚　小田土デアル

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GobeRele.png

＃目次

＃００１　
　魔王城は悠久の彼方。
　今では勇者一派が居座る。
　五大国は没後の体制。
　耽美の魔王バアルアドラメレク。
　魔王倒したは百の勇者か。
　否。
　為政者は知る。
　百の勇者を導きし、魔法の品である。
　彼らは体制づくりに忙しい。
　魔法の品は脅威定める。
　魔法の品は没後の趨勢決める。
　平和の時代に、奇妙な希求かな。
　かつて無いほど希求されている。
　魔法の品ならびに冒険者たち。
　――ドレックノーツの道化歌「奇妙な平和冒険譚」より

　マンダという名の冒険者がいる。
　冒険者職は、戦士系と名乗っている。
　もう、面倒な場合は戦士といっている。
　丸い盾に、中庸剣に、ぺったんこな鎧。枯れ草色のローブ。
　装備品の中で、もっとも高いといえば、頭に乗る、黄土色のゴーグル。
　この魔法の品であるゴーグルは、暗視の魔法がかかっており、暗闇でも視界を確保できる。何度か助けられたので信頼に足るものである。
　マンダの黒い髪は、前にみょーんと垂れている。
　中性的な印象であるが、女の子。
　君は、マンダである。
　中性的な印象の戦士とはマンダで。
　君の瞳は紅琥珀で、よく見れば美しい。しかし、男の子に見られがちで、覗き込んで、惚れ込んだ者を、君は一度たりとも見たことはない。
　君は、特徴的な魔法をひとつ持つ。
　マンダの転移魔法とは、この界隈で有名である。
　転移魔法は、勇者の七大魔法のうち、ひとつ。最強魔法のひとつを君は持っているのである。
　しかし、君の周りの認識は少し甘い。
　君の転移魔法には、ひとつ欠点があり、片道だけなのである。一度唱えれば終わり。一度記憶したところに自由に転移できるのであるから、それこそ最強の魔法に相応しいが、帰りは徒歩となる。
　君は、この葛藤に何度も出会っている。しかし無いよりマシで。
「ほお」
　と相づち打つような冒険者は、君である。
　それくらいの理解でいれば、まずは十分であろう。
　さて、こんな話である。

　君は、冒険者の酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。
　その時、お誘いが来たのである。