＃ウツボ君の不幸中の幸い　小田土デアル

　この世界には、人間族、長耳族、鉱人族、兎耳族、竜人族、獣人族などがいる。
　冒険者種族とか人間種族とか呼ばれる。
　人間種族というのは、人間族がある程度認識するそれで、その判断基準は大陸共通語を話せるか、さらには人間族に害をもたらさないかである。
　それ以外の、人間種族とも違い、動物とも違い、おおよそ凶暴な彼らを魔物と呼ぶ。
　他にも、光の眷属とか闇の眷属なる区別がある。
　魔物は大抵の場合、迷宮を住処としていて、闇の眷属で、人間種族もろもろ地上の種族は光の眷属である。


　クエスト１
＊語り
＊酒場。吟遊詩人の歌を聴きながら。女の子依頼。目的の提示。
＊迷宮。ちらっと戦闘。ＮＰＣ。問題発生、戻る。
＊酒場。問題の整理と解決。
＊迷宮へ、ぐわっと終わらす。ボス。活劇。
＊後日譚。あれば。

　クエスト２
＊女の子と仲良くしているところから。
＊酒場。吟遊詩人の歌を聴きながら。女の子依頼。目的の提示。
　デートっぽい依頼。
＊迷宮。ちらっと戦闘。ＮＰＣ。問題発生、戻る。
＊酒場。問題の整理と解決。
＊迷宮へ、ぐわっと終わらす。ボス。活劇。
＊後日譚。あれば。

　氷柱のような、石英のような、棒状のそれが、ヒールロッドである。

ウツボ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HofiXuda.jpg

＃００１　ヘンリックスと大魚

＊語り
　黄金の陽光の中で、女神らしきものが微笑んでいる。
　両手を広げ――。
　それは君を歓迎しているかのようである。
　君は最初こそ電子マネーとか、あまり使わないようにしていた。
　しかし、タップ連打で、商品が変えることの、なんと素晴らしいことか。
　回した。
　回した。
　回した。
　お金は無限にないので、ようやっと、君の頭は、おいオマエ、と自分自身を叱咤し、地に足がついた。
「あぶねえ、正気を失うところだった」
　失うのは正気だけではない。
「良スキルでるまで、回すって、どういうことだよ」
　もうそろそろ出ろ。
　お布施は、既に万札を越えていたので、これが最後である。
　君は、ふと、焼き肉とゲームについて考えた。
　焼き肉一万円ってことは、二時間は豪遊できるな。
　だが、ゲームに一万円なら、三〇時間くらいは遊べる。
「あれ？　結構安くね？」
　もう少し回した。
　現代の電子ゲームビジネスは、かように恐ろしいものである。
　そうして、君の目に、目新し目のものが見えた。
「これ、ユニークスキルじゃねえか」
　君は光った。二つある。
　ひとつは。
　ほいほいスキル。
「なんだ、この胡乱なスキルは――」
　君の中で、ほいほいにかかる名詞は、黒いあれしか知らなかった。
「縁起でもねえぇ」
　忘れて、もうひとつ。
　キスキル。
「キスキル？」
　語感は悪くない。
　君は、スキルの説明文を見た。
　女の子にキスすれば、スキル取り放題。
　キス、だと？
「これ、スキルっていうより、キスる、じゃねえか！」
　大喜利かよ！
「いや。見間違いか――」
　もう一度、説明文を見た。
　女の子にキスすれば、スキル取り放題。
「すげえ」
　だがしかし。
　そこに至るスキルが、足らん――。
「この駄女神がぁぁぁぁぁ――」
　君はひと目もはばからず叫び。
　目の前の神的存在に、頬をフルフルさせられ。
　これ怒ってる――。
　君はこうして異世界に飛ばされたのである。
　いや、もうそのあたりは食あたり気味なので。
　普通にディープスロートと呼ばれる頭部装置を使った、没入型の新作ゲームを始めたのである。
　君は、回した分は楽しみたい。
　ここはゲーム世界。
　さて、こんな話である。

＊酒場。吟遊詩人の歌を聴きながら。依頼。目的の提示。
＊迷宮。ちらっと戦闘。ＮＰＣ。問題発生、戻る。
＊酒場。問題の整理と解決。
＊迷宮へ、ぐわっと終わらす。ボス。活劇。
＊後日譚。あれば。