＃ウツボ君の不幸中の幸い　小田土デアル


ウツボ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HofiXuda.jpg


　黄金の陽光の中で、女神らしきものが微笑んでいる。
　両手を広げ。
　それは君を歓迎しているかのようである。

　君は最初こそ電子マネーとか、あまり使わないようにしていた。
　しかし、クリック連打で、商品が変えることの、なんと素晴らしいことか。
　回した。
　回した。
　回した。
　お金は無限にないので、ようやっと、君の頭は、おいオマエ、と自分自身を叱咤し、地に足がついた。
「あぶねえ、正気を失うところだった」
　失うのは正気だけではない。
「良スキルでるまで、回すって、どういうことだよ」
　もうそろそろ出ろ。
　お布施は、既に万札を越えていたので、これが最後である。
　君は、ふと、焼き肉とゲームについて考えた。
　焼き肉一万円ってことは、二時間は豪遊できるな。
　だが、ゲームに一万円なら、三〇時間くらいは遊べるのである。
「あれ？　結構安くね？」
　もう少し回した。
　現代の電子ゲームビジネスは、かように恐ろしいものである。
　そうして、君の目に、目新し目のものが見えた。
「これ、ユニークスキルじゃねえか」
　二つある。
　ひとつは。
　ほいほいスキル。
「なんだ、この胡乱なスキルは――」
　君の中で、ほいほいにかかる名詞は、黒いあれしか知らなかった。
「縁起でもねえぇ」
　忘れて、もうひとつ。
　キスキル。
「キスキル？」
　語感は悪くない。
　君は、スキルの説明文を見た。
　女の子にキスすれば、スキル取り放題。
　キス、だと？
「これ、スキルっていうより、キスるじゃねえか！」
　見間違いか。
　もう一度、説明文を見た。
　女の子にキスすれば、スキル取り放題。
「すげえ」
　だがしかし。
　そこに至るスキルが足らん――。
「この駄女神がぁぁぁぁぁ――」
　君はこうして異世界に飛ばされ。
　いや、もうそのあたりは食あたり気味なので。
　普通にディープスロートと呼ばれる頭部装置を使った、没入型の新作ゲームを始めたのである。
　君は、回した分は楽しみたい。
　ここはゲーム世界。
　さて、こんな話である。