＃かけあいゲーム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ。導者。新代表の方針は、スルメゲーらしい。
　アカゲ。
　ルデ。



「新代表の方針はスルメゲーらしい」
「スルメゲーって何ちゃん？」
「代表いわく、噛めば噛むほど味がでるゲームらしい」
「じゃあ、あれか、何回もクリアしても飽きないとか、そういう感じか」
「おそらくな。我の感覚では、半年に一回ぐらいやり始めても熱中できるような、そういうものだと思っている」
「ああ、三年おきぐらいなら、俺ちゃんもできるぜ。名作あたりはよ」
「名作か。代表も似たようなことを云ってたが、つまりは名作を作りたいらしいのだ」
「スルメゲーで？」
「いや、スルメゲーというのが、名作の条件だと思っているらしいな」
「まあ、そういうもんかね」
「で、少し話は変わるがいいか」
「ん。ああ、またデバッグの話か。俺ちゃん、デバッグ得意だぜ」
「いや、デバッグの話ではない」
「違うのか。何ちゃんの話？」
「お前が、リーダーをやれという話だ？」
「何の？」
「新規タイトルの開発だ」
「お前やるんじゃねえの、リーダーってよ」
「我は今開発しているタイトルがあって手が離せない」
「ああ」
「お前が、開発リーダーだ」
「まじかよ」
　俺ちゃん無理だよ――。
　アカゲは呟いた。

　それでも引き受けたのは何の気まぐれか。
　アカゲ自身よくわかっていない。
「なんで、はい、っていったんだろ、俺ちゃん」
　あまり深く考えるのは得意ではない。
　上から潰していくような、そういったのがどちらかというと得意だ。
　いや、だが。
　これは、何か逃げてはいけない気がした。
「理由は――」
　いや。
「こういう場合は最大の理由をあげるんだったか」
　最大の理由は。
「最大の理由か」
　ビキに励まされたからだろうか。
「いや、ちげえよ。後輩に尻けられてって、なんかカッコつかねえよ」
　では、何か。
「なんで、俺ちゃんってこう、ビシッというのが不得意なんだろうなあ。でも、もっとお世間様って、曖昧な気がして、俺ちゃんもそういうのが、好きなんだけど」
　決断するのが仕事だ。
　アカゲは、そんな言葉を思い出した。
「誰ちゃんが、云った言葉だっけ」
　誰が云ったかは覚えていない。
　しかし、記憶に残る言葉だったのは確かだ。
「決断するのがリーダーの仕事か」
　それって、俺ちゃんに向いてるの？
　さっぱり、わからない。
　アカゲは考えるのをやめた。
「こういうのは、陽はまた昇る理論だ」
　つまり、自分がどうこう考えても、何かしらはやってくるのだ。
　そうして頭の圧力が、ふっと抜けると、沸いてくるから不思議だ。
「ああ、外注だ。外注使っていいっていうなら、命令し放題じゃねえかよ」
　王様じゃん、と思うことにした。