＃かけあいゲーム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ。導者。新代表の方針は、スルメゲーらしい。
　アカゲ。
　ルデ。



「新代表の方針はスルメゲーらしい」
「スルメゲーって何ちゃん？」
「代表いわく、噛めば噛むほど味がでるゲームらしい」
「じゃあ、あれか、何回もクリアしても飽きないとか、そういう感じか」
「おそらくな。我の感覚では、半年に一回ぐらいやり始めても熱中できるような、そういうものだと思っている」
「ああ、三年おきぐらいなら、俺ちゃんもできるぜ。名作あたりはよ」
「名作か。代表も似たようなことを云ってたが、つまりは名作を作りたいらしいのだ」
「スルメゲーで？」
「いや、スルメゲーというのが、名作の条件だと思っているらしいな」
「まあ、そういうもんかね」
「で、少し話は変わるがいいか」
「ん。ああ、またデバッグの話か。俺ちゃん、デバッグ得意だぜ」
「いや、デバッグの話ではない」
「違うのか。何ちゃんの話？」
「お前が、リーダーをやれという話だ？」
「何の？」
「新規タイトルの開発だ」
「お前やるんじゃねえの、リーダーってよ」
「我は今開発しているタイトルがあって手が離せない」
「ああ」
「お前が、開発リーダーだ」
「まじかよ」
　俺ちゃん無理だよ――。
　アカゲは呟いた。