＃赤羽ストレイシープ　織田マフー

金髪ジト目アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VezaWugu.jpg
蛇女ジャコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GeraVoqe.jpg
中性的あるいは中性洗剤マンダ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NosiKete.png
鉄乙女クシャナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BudaQolo.jpg
梟面ギンナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwoHoxo.jpg

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GomiVika.jpg

　絵師、言語、シナリオ、営業進行、音楽。
　呼びかけは、多く。
　知識の泉。

　雑談。問題。解決の順で。

　お題２０。

＃００１　世界樹とか、ウィザードリィとか、いわゆるウィズ系について

「世界樹が成功したの考えると、やっぱり需要はあると思うんだよね」
「そうなの？」
「ギンナンは、賛成であります」
「アリスは、簡単なのがいいかな」
「いや、アリス。ウィズ系って、簡単だって」
「マンダ殿。クシャナ殿は？」
「あれ、ギンナンに話してなかったっけ？」
「訊いてないであります。おそらく」
「クシャナは、今、版権買いに、行ってるんだよ」
「版権でありますか？」
「あの女が、スタバにいるイメージは、アリスには無いんだけど」
「アリスの営業職に関するイメージって、スタバなんだね」
「そうよ」
「マンダ殿、その版権というのは？」
「その版権って、もちろん、ウィズに決まってるじゃない」
「そうそう。アリスの云う通り」
「ウィズ、でありますか」
「ギンナンなんにも、知らないから、アリスが教えてあげるけどね。ウィズっていうのは、ウィザードリィのことなんだけど、最初は、アンドリュー・グリーンバーグとロバート・ウッドヘッドの二人が学生時代に考案したんだけどね、テキストベースは、ダンジョン・アンド・ドラゴンのように、テーブルトークロールプレイングゲームをもして、ダイスの名のもとに公平なんだけど、それだけじゃなくて、ワイヤーフレームを採用して、グラフィカルにしたのよ。この真っ暗画面に白い線が、男の子の冒険心をくすぐったの。迷宮は暗いのよ」
「すごいよアリス。ウィズ愛が溢れてるよ」
「それだけじゃないわよ。その後の、お金のドロドロもアリスは好きなんだから」
「すごいよアリス。女の子さんだね」
「もともと、米国サーティック社が開発してたんだけど、五以降は加国サーティック社に移行して、新基軸すぎて、破産。版権のすべては日本のアエリアが買ったのよ。そして亜流ウィズの台頭。さらに、それを日本の別の会社が買ったの。つまり、今、ウィザードリィの版権は日本の会社が持ってるのよ」
「すごいよアリス。端末ガン見だよ」
「これくらい造作ないわ」
　アリスは、褒められて満足した。
「ということで、ウィズの版権を買いに行ってるんだよ、ギンナン」
「なるほど。路線は、クラシックでありますか？」
「うん。もう宗教音楽全開でいこうよ。僕は、レクイエムとか好きだよ」
「レクイエムって鎮魂歌よ、マンダ。縁起悪い」
「アマデウスでありますか？」
「アマデウスって誰？」
「モーツアルトであります」
「なんで、ギンナン、ミドルネームで読んだの？」
「アリスは、フルネーム知ってるんだ」
「もちろんよ」
「マンダ殿」
「なに、ギンナン」
「ギンナンは、ランドン版でやりたいであります。このランドン版は、バイヤー版に比べて、作られた時代に忠実であります」
「ちょっと、僕、わからないけど」
「マンダ。鎮魂歌を推す割には、何も知らないのね。アマデウスは、この死の歌を完成させる前に、死んじゃったのよ。これは自分の死の歌です、みたいな、手紙もあるんだから」
「へえ。そうなんだ」
　僕も、アマデウスって呼ぼうかな――。

　アリス、ギンナン、マンダが雑談していると、マンダの端末が鳴った。
「マンダ、呼んでるわよ。クシャナじゃないかしら」
「ほんとだ」
　電話を取る。
「マンダか？」
「うん。クシャナ、どんな感じ？」
「ああ、感触はよかった」
「ほんとに？」
「金額という面ではな、しかし想定していない問題もでた」
「問題？」
「なので、一度戻る」
　一時間以内――。
「ああ、わかった」
　そうして、会話が終わった。
「マンダ。クシャナはなんて？」
「金額面では、折り合ったって話みたいだったね」
「では――」
「それが、想定外の問題もでたって、帰ってくるらしい」
「待っていれば、いいのかしら？」
「うん。一時間ぐらいで戻るって」
「では、ギンナンは、レクイエムしてるであります」
「じゃ、アリスも、お金ドロドロ劇カリカチュアしてる」
「カリカチュアって？」
「貴方も時間あるでしょ。頭を良くしておいて」
「うん。わかった」
　しばらくして、クシャナが戻ってきた。
「ジャコさんも、召喚されたかんね」
　もうひとりの仲間の、ジャコも連れて。
「全員揃ったね」
　アリス、マンダ、ギンナン、クシャナ、ジャコ。
「ジャコは、いままで何をしてたの？」
「ジャコさんちのエアコンが壁から剥がれたから、業者に頼んでたのよ。もう災厄だったわよ。その業者の男、すごいデブだったし」
「アリスの偏見だけど、男の子の中には、クマに憧れるコもいるのよ。あるいは、汗かいてる俺かっこいい、みたいな」
「ボディマス指数確認してから、ブルーワーカーしなさいよって――」
「とりあえず、話を進めるぞ」
「うん」
「問題がでたと、マンダ殿から訊いたであります」
「ああ、そうだな。我はまず、そこにいって、こう進めた。五つのアイがあるといってな。五つのアイというのは、インパクト・インスタント・インサイト・イミテーション・そしてイモータルだ」
「最後に、落とすのも、テンプレなの？」
「まあ、な」
「と、そうやって情熱を伝えるのは成功したんだが、問題は、マロールだ」
「マンダ。マロールって何？」
「ウィザードリィの有名な魔法で、マップ移動できる魔法だよ。これがあると、簡単にクリアできるんだ」
「それは、素敵ね」
「そのマロールは使えないらしいのだ」
「ジャコさんディスってるの？」
「いや、プログラムの問題ではない」
「ああ、そう」
「それ、版権的な話なの？」
「そうだ。我らが最も期待しているのは、ウィズという大看板だ。この看板において知名度を得て、良質なゲームを売ることだ。そうして、次に期待しているのは、ウィズの魔物や魔法名。ウィズらしさに通ずる部分だ。こんなのウィズじゃない、といわれるのは困る」
「ウィズの六とか七、そういわれてたよね」
「そう、そこだ。買い取れる版権は、ウィズの五以降らしいのだ」
「じゃあ、それってつまり、ウィズじゃないと、けちょんけちょんにされた版の版権しか買えないってことじゃない」
「まあ、コズミックだったからね。あれシナリオなんとかすればいけたと、僕は思うんだよね。六は不思議の国のアリスだったし。でも冒険者職が増えた点は好感度あったんだよ。交渉とか面白かったし」
「クシャナ殿」
「なんだ。ギンナン」
「つまりは、マロールは、ウィザードリィの初期の版権に含まれてるってことでありますか」
「そうだ。その初期の版権は、原作者と揉めてるらしい」
「それ、解決する気なさそうね」
「ということで、一番底から覆されてしまってな。さて、これでも、買うかどうか、ということだ」
　全員静まり返った。
「でも、ウィザードリィって付けたら、版権分は価格に上乗せしても、文句いわれないわよね。さらには、無数のゲームに埋もれないわ」
「でも、マロール使えないってなると、ウィズじゃないって、云われるよ」
「ほかに、利点欠点をあげられる者は？」
「ジャコさん、ウィズ系するってなったら、二〇マス四方のマップでやるかんね」
「それは、たぶん大丈夫じゃないかな」
「ギンナンは？」
「ギンナンは、そうでありますね。新基軸派であります。ギンナンは、ソロモン王が使役したという七二柱の悪魔を迷宮に配置したいであります。もちろん、ウィズ風に」
「結構、具体的だね」
「といっても、レクイエムから着想を得たであります」
「どうだ、マンダ。シナリオはお前がやるんだろう？」
「うん。僕としては、いいと思うね。タイトルは、ソロモンでもいいけど、ゴエティアとかレメゲトンとか、一個で全て表せるのがいいかな」
「アリスは、音として、レメゲトンのほうが好き」
「ギンナンも、レメゲトンのほうが響きがいいであります」
「っていうか、なんか版権買わないで、まとまりそうだけど、ジャコさん、知名度ないと、どんなにいいもの作っても、埋もれると思うかんね。そこなんとかしないと、反対だかんね」
「ねえ、クシャナ」
「なんだ、アリス」
「アリス、クシャナくるまで、ウィキペ調べてたんだけどね、このウィザードリィっていうワイヤフレームをベースにした迷宮探索遊戯は、原典は、当時米国で流行っていた、ダンジョン・アンド・ドラゴンなのよね。そのダンジョン・アンド・ドラゴンって、今も有名なの？」
「それいいねアリス。ダンジョン・アンド・ドラゴン、今も有名だよ。僕、未だに、それでゲームシナリオ考えてるし」
「つまり、アリスが云いたいのは、こういうことか、知名度がないと、新作を作っても埋もれるなら、ウィザードリィに固執せず、それに近い体裁の有名な看板を借りればいいと」
「そういうこと」
「ジャコさん、ダンドラ作れるよ、っていうか、作ったことあるかんね」
「じゃあ、うちの経費で、ダンドラ買っていい？」
　アリスが、アマゾンのボタンを押した。

＃００２　

　北の玄関口、赤羽駅。
　一日中混雑するこの駅から、二〇〇メートル離れれば繁華街は消える。
　そこからは、大通りとオフィスの街並みである。
　東京とつければいいものを、という考え方は、ない。
　五人は首都圏に住んでいるからだ。
　赤羽駅から繁華街を抜けしばらく。ここに、ゲーム開発会社、赤羽ストレイシープがある。
　ストレイシープは、迷える羊であるが、赤羽駅が何らかの遅延をした時、あるいは圏外から出稼ぎにやってきて、終電に間に合わなかった時、この街があふれる様子から取っている。
　だから、赤羽ストレイシープなのである。
「坪八〇万円ぐらいなのよね、作るとしたら」