＃赤羽ストレイシープ　織田マフー

アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VezaWugu.jpg
マンダ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NosiKete.png
クシャナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BudaQolo.jpg
ギンナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwoHoxo.jpg

　絵師、言語、営業、音楽。
　呼びかけは、多く。

　知識の泉。

＃００１

「世界樹が成功したの考えると、やっぱり需要はあると思うんだよね」
「そうなの？」
「ギンナンは、賛成であります」
「アリスは、簡単なのがいいかな」
「いや、アリス。ウィズ系って、簡単だって」
「マンダ殿。クシャナ殿は？」
「あれ、ギンナンに話してなかったっけ？」
「訊いてないであります。おそらく」
「クシャナは、今、版権買いに、行ってるんだよ」
「版権でありますか？」
「あの女が、スタバにいるイメージは、アリスには無いんだけど」
「アリスの営業職に関するイメージって、スタバなんだね」
「そうよ」
「マンダ殿、その版権というのは？」
「その版権って、もちろん、ウィズに決まってるじゃない」
「そうそう。アリスの云う通り」
「路線は、クラシックでありますか？」
「うん。もう宗教音楽全開でいこうよ。僕は、レクイエムとか好きだよ」
「レクイエムって鎮魂歌よ、マンダ。縁起悪い」
「アマデウスでありますか？」
「アマデウスって誰？」
「モーツアルトであります」
「なんで、ギンナン、ミドルネームで読んだの？」
「アリスは、フルネーム知ってるんだ」
「マンダ殿」
「なに、ギンナン」
「ギンナンは、ランドン版でやりたいであります。このランドン版は、バイヤー版に比べて、作られた時代に忠実であります」
「ちょっと、僕、わからないけど」
「マンダ。鎮魂歌を推す割には、何も知らないのね。アマデウスは、この死の歌を完成させる前に、死んじゃったのよ。これは自分の死の歌です、みたいな、手紙もあるんだから」
「へえ。そうなんだ」
　僕も、アマデウスって呼ぼうかな――。