＃赤羽ストレイシープ　織田マフー

アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VezaWugu.jpg
マンダ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NosiKete.png
クシャナ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BudaQolo.jpg
ギンナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuwoHoxo.jpg
ジャコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GeraVoqe.jpg

　絵師、言語、シナリオ、営業進行、音楽。
　呼びかけは、多く。

　知識の泉。

＃００１

「世界樹が成功したの考えると、やっぱり需要はあると思うんだよね」
「そうなの？」
「ギンナンは、賛成であります」
「アリスは、簡単なのがいいかな」
「いや、アリス。ウィズ系って、簡単だって」
「マンダ殿。クシャナ殿は？」
「あれ、ギンナンに話してなかったっけ？」
「訊いてないであります。おそらく」
「クシャナは、今、版権買いに、行ってるんだよ」
「版権でありますか？」
「あの女が、スタバにいるイメージは、アリスには無いんだけど」
「アリスの営業職に関するイメージって、スタバなんだね」
「そうよ」
「マンダ殿、その版権というのは？」
「その版権って、もちろん、ウィズに決まってるじゃない」
「そうそう。アリスの云う通り」
「ウィズ、でありますか」
「ギンナンなんにも、知らないから、アリスが教えてあげるけどね。ウィズっていうのは、ウィザードリィのことなんだけど、最初は、アンドリュー・グリーンバーグとロバート・ウッドヘッドの二人が学生時代に考案したんだけどね、テキストベースは、ダンジョン・アンド・ドラゴンのように、テーブルトークロールプレイングゲームをもして、ダイスの名のもとに公平なんだけど、それだけじゃなくて、ワイヤーフレームを採用して、グラフィカルにしたのよ。この真っ暗画面に白い線が、男の子の冒険心をくすぐったの。迷宮は暗いのよ」
「すごいよアリス。ウィズ愛が溢れてるよ」
「それだけじゃないわよ。その後の、お金のドロドロもアリスは好きなんだから」
「すごいよアリス。女の子さんだね」
「もともと、米国サーティック社が開発してたんだけど、五以降は加国サーティック社に移行して、新基軸すぎて、破産。版権のすべては日本のアエリアが買ったのよ。そして亜流ウィズの台頭。さらに、それを日本の別の会社が買ったの。つまり、今、ウィザードリィの版権は日本の会社が持ってるのよ」
「すごいよアリス。端末ガン見だよ」
「これくらい造作ないわ」
　アリスは、褒められて満足した。
「ということで、ウィズの版権を買いに行ってるんだよ、ギンナン」
「なるほど。路線は、クラシックでありますか？」
「うん。もう宗教音楽全開でいこうよ。僕は、レクイエムとか好きだよ」
「レクイエムって鎮魂歌よ、マンダ。縁起悪い」
「アマデウスでありますか？」
「アマデウスって誰？」
「モーツアルトであります」
「なんで、ギンナン、ミドルネームで読んだの？」
「アリスは、フルネーム知ってるんだ」
「もちろんよ」
「マンダ殿」
「なに、ギンナン」
「ギンナンは、ランドン版でやりたいであります。このランドン版は、バイヤー版に比べて、作られた時代に忠実であります」
「ちょっと、僕、わからないけど」
「マンダ。鎮魂歌を推す割には、何も知らないのね。アマデウスは、この死の歌を完成させる前に、死んじゃったのよ。これは自分の死の歌です、みたいな、手紙もあるんだから」
「へえ。そうなんだ」
　僕も、アマデウスって呼ぼうかな――。

　アリス、ギンナン、マンダが雑談していると、マンダの端末が鳴った。
「マンダ、呼んでるわよ。クシャナじゃないかしら」
「ほんとだ」
　電話を取る。
「マンダか？」
「うん。クシャナ、どんな感じ？」
「ああ、感触はよかった」
「ほんとに？」
「金額という面ではな、しかし想定していない問題もでた」
「問題？」
「なので、一度戻る」
　一時間以内――。
「ああ、わかった」
　そうして、会話が終わった。
「マンダ。クシャナはなんて？」
「金額面では、折り合ったって話みたいだったね」
「では――」
「それが、想定外の問題もでたって、帰ってくるらしい」
「待っていれば、いいのかしら？」
「うん。一時間ぐらいで戻るって」
「では、ギンナンは、レクイエムしてるであります」
「じゃ、アリスも、お金ドロドロ劇カリカチュアしてる」
「カリカチュアって？」
「貴方も時間あるでしょ。頭を良くしておいて」
「うん。わかった」
　しばらくして、クシャナが戻ってきた。