＃ローグタウン


　地上の都市は、この大迷宮を守るように成立しているため監獄都市と呼ばれる。
　売り物を求めてやってくる商人、武具修理の鍛冶師、妙な夢を追いかける貴族、そしていつ朽ちるかわからない冒険者たちの街。
　大迷宮は、いつ底を表すのか知れない様相だ。現時点において踏破された階層は、五〇層から六〇層とされる。
　情報屋に聞けば正しく、わかるかもしれない。
　しかし魔物をすべて殲滅したわけではない。魔物をすべて殲滅することもない。魔物から産出される品は、監獄都市の経済を担っているからだ。
　魔物は無限に湧いてくる。
　そこで作られたのが、ローグタウンである。
　ローグタウンは、迷宮内にある即席の都市。古代の廃墟を最低限整えた形で存在する。


　バルドル族。彼らは最初、奇妙な占い師のようであったが、それはよく当たる。彼らにお金を渡せば、さっと羊皮紙を渡される。
　そこには数値の羅列がある。それがよくあたっているのだ。
　舞踏会の仮面に似たものをかぶる彼らは、その仮面が目につくが、彼らにとっては仮面ではない。
　バルドル族は、占い師でも預言者でもなく、現し世の神々の姿だ。
　そして正しく、人間種族の能力を示している。