＃妖精の羽は食べられません

　僕と相棒と護衛。

降魔のバード：僕。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BateWara.jpg
グーリン幼女：私あるいはグーリン。ペドめ。おい軟弱、銀髪。紫の髪とその瞳。大きなリボン。薄いレースのワンピースは肌を透かし、中のビスチェがかろうじて小さな蕾を隠している。紫の首輪は主従や嗜好を示すものだ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MexuHovi.jpg

「しぶしぶグーリンは、祝福の魔法を唱えた。武器が祝福された、シャキン。さあこれで、ぶち抜けよ、冒険者ども」

＃一幕

　入場門が見えてくる。
「おい、ペドフィ」
「ペドじゃないよ。バードだよ」
「バード」
「なんだい幼女」
「グーリンは幼女じゃない。冒険者だ」
「まあ、兼任してもいいと思うけどね」
「バード、入場門が見えたぞ」
「あ、ほんとだ」
　同時に、綱手から声がかかる。
　もうそろそろ降りてくれ――。
「関税詐欺か、おいちゃん」
　綱手はひらひらと手を返す。
「僕らが積荷の税になるわけには、いかないだろ？」
「うむ」
「よっと」
　そうして二人は荷台から降りた。
「おい、綱手、その藁には乙女のいい匂いがついているぞ。高く売れよ」
　そりゃ売れそうだ――。
「じゃ、僕らはあっちの細い方だね」
「門番でも、からかうか」
　監獄都市ドライオンが見える。

　大きな門は荷馬車のもの。小さな門は旅人向け。
　商人とそれ以外の区別がある。
「よし、次」
　門番から気だるそうな声がかかった。
「冒険者二人ね」
「何しにここに来た？」
「ここには迷宮があるだろ」
「なるほど。そこの少女もそうか」
「駆け出しだけどね」
「おい、男」
「なんだい？」
「この少女を売り飛ばす気ではないのだろうな」
「いや、逆に買ったから、しばらく冒険者として働かせる気だよ」
「そういうことだ、ペド」
「あっ、どこかのペドロさんに似てるって意味だよ」
「俺は、ペドロではないが」
「うん。そう、そうだよね」
「おい、ケツを蹴るなバード」
「はは、買った女なら夜は楽しめそうだな」
「迷宮ではじめやがるんだ、この銀髪」
「なるほど冒険者だ」
　そういって門番は、幼女の首輪を触った。
　同時に大きく空いた胸元に視線をはわす。
「おい、ペド――」
「じゃ、中入っていいかな」
　かばうように押し出す。
「ちょっと待て、どれくらいいるんだ」
「金貨二枚、稼ぐまでだよ」
　けっ、ホラ吹きが――。
　二人はそうして通った。

　入場門の先には広場。市場が開かれ賑わっている。