＃ホーンド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

私はクロバラ。源氏名なの。想像に任せるけど、そういう生業だと思って。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SuxiLibe.jpg
僕は行商人ヴィクトル。ターバンの小僧とか、黒い馬ひいてる行商人って云ったら僕のことさ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PalaBito.jpg


「行商人だよ」
「ああ、でも冒険者崩れと云ったほうがいいかな。はは。ほら行商人って冒険者の護衛を頼むだろう。そういうのを見ててさ、護衛代ってもったいないな、って思ってたんだ。だから、行商人を始めた。右から左へ、商品の差額で儲ける商売だ。なかなか、面白いよ。いこうと思えば、着の身着のままさ」
「そんなに、美味しいの？」
「冒険者崩れって云っただろう？　魔物の肉の調達もわかるし、岩塩の取れる場所も知ってる。商材には困らないんだ。季節物も扱うけど、あまり好きではないね」


「この樽何入ってるの？」
「話した通りのものさ」
「塩？」
「半分あたり。塩と干し肉を挟んで入れてある」
「じゃあ、魔物肉なのね」