＃ホーンド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


私はクロバラ。源氏名なの。想像に任せるけど、そういう生業だと思って。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SuxiLibe.jpg
僕は行商人ヴィクトル。冒険者崩れ。ターバンの小僧とか、黒い馬ひいてる行商人って云ったら僕のことさ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PalaBito.jpg

＃


「行商人だよ」
「ああ、でも冒険者崩れと云ったほうがいいかな。はは。ほら行商人って冒険者の護衛を頼むだろう。そういうのを見ててさ、護衛代ってもったいないな、って思ってたんだ。だから、行商人を始めた。右から左へ、商品の差額で儲ける商売だ。なかなか、面白いよ。いこうと思えば、着の身着のままさ」
「そんなに、美味しいの？」
「冒険者崩れって云っただろう？　魔物の肉の調達もわかるし、岩塩の取れる場所も知ってる。商材には困らないんだ。季節物も扱うけど、あまり好きではないね」


「この樽何入ってるの？」
「話した通りのものさ」
「塩？」
「半分あたり。塩と干し肉を挟んで入れてある」
「じゃあ、魔物肉なのね」




「夢。面白いこと訊くね」
「なんだか、ヴィクトルって、ただ行商をやってるだけじゃないと思って」
「それは、勘ぐりすぎさ。安い商材があれば、荷馬車に積んで、少しだけ儲ける。冒険者の宿に云って、行商より割のいい依頼があれば、その依頼を受ける。ただこれだけさ。あー、だけど」
「だけど？」
「エリミネイト城は知ってるかい？」
　大陸北東部。旧北部帝国。
　この大陸の者なら誰もが知っている。
　魔物の王に侵略された領域。
「エリミネイト城は、そのひとつよね」
　クロバラはよどみなく応えた。
　魔神王は、一三の魔神将を従え大陸を恐怖に至らしめる存在だ。
「彼らは、一夜にして、この世界に城を築くような力を持った異界の住人たちさ」
「空城買い取れないかな、とかは、思っているよ」



＊
「いや、僕は駆け出しの行商人だからね。宝石の価値には疎い。平均的な値段をつけさせてもらっているよ」
「そんなわけっ」
「大陸銀貨一千枚。金貨にして一枚。移動賃なら十分だけど、それ以上はつけないよ」
「それは、節穴よ」
「でも、君は、これ以上に払えるものはないんだろう？」
「そうだけど――」
「おつりはないけど、そうだね。荷馬車は二枚底になってるって、いっただろう？　それなりの武具は揃えてある。いくつか分けてあげよう。その格好じゃ――」
　王女様にしか見えない。
「わかったわ――」
「胸が大きいなら革鎧のほうがいいよ。鉄板だと将来が心配だろう？」
　クロバラはふんと鼻をならしながら着替えた。
　白銀の槍に儀仗鎧。白と黒のコントラストが栄える。
　背中から禁色にやや近い、赤紫のマントが伸びる。
「結構な装備ね」
「あー、そっち選んだんだね。そのドレスメイルは、王侯貴族向けの売り物だから実用途は薄いんだけどなあ」
「宝石の価値分よ」
「価値って云ったら、一週間ぐらい体で遊ばせてくれないと足りないよ」
「わかったわ。今脱ぐから」
「真っ昼間とは過激だね」
「違うわよ。別のにするって」
「はは、君はどこの箱に入っていたお嬢様かしらないけど、物価値には疎いようだね」
「そんなこと――」
「まあ、先行投資にするよ。僕の名前は行商人ヴィクトルだよ。喧伝よろしく頼みたいね」
「ねえ、これマジックスクロールでしょ」
「ああ、よく知ってるね」
「いくつか、いいかしら？」
「君はマジックスクロールの価値を知っているのかい？」
「ええ、だいたい、二つで金貨一枚くらいよね」
「それは、大きく値引いたね、マジックスクロールなんて、冒険者たちは高すぎるからと出し惜しみして、自分の命を魔物に差し出してしまうくらいなんだけど――。ところで、君の着ていたドレスに、ほころびなんかはあるかい？」
「いえ、そんなもの着ないわよ」
「じゃあ、そのドレスを買い取るから、マジックスクロールをひとつどうぞ。もしもの時に使えそうなのを、おすすめするよ」


「手間のかかる女だなあ」


「マジックスクロールを使うには、発動に少量の魔力が必要だ。マジックスクロール自体にも込められている魔力があるけれど、発動させるために、ひと手間必要ってわけだね。誘爆とか、そういう安全装置の話だろう」
　うん――。
「で、最小の魔力を貯めるのが、この指輪だ。冒険者ならひとつ以上持っているね、三つ四つスクロール使うとしたら、必要だろう？」
「なるほど」
　クロバラは渡された指輪を見た。水色。半透明の結晶がはめ込まれている。
「魔晶石？」
「君の知識は、穴だらけだなあ」
「違うの？」
「いや、魔晶石だよ。それは純度の高い魔晶石で、外気の魔力を吸収する。だいたい一刻もあれば集まるよ。



「冒険者ならひとつ以上してるっていっただろう？　死体でも漁れば、たくさん集まるよ」



＊

「すごいよ。まず魔法血族で間違いない」
「そう。そうなの――」
「だからこそ、僕は確信をもって君に訊ねるんだけど――」
　君はどこの王家の者なんだい？
「魔法血族というのは、王侯貴族の証でもあるんだ」

＊クロバラ白状する。

「良かったわね。私に傷でもつけたら、死罪は免れないわ」
「はは、かもしれないね。でも――」
「でも？」
「僕は、行商人の端くれだから、そこそこ周囲の街、諸国に関しては詳しいんだよ」
「そう。それが？」
「だからね。君のちょっとした機転みたいな。つまり、はったりは効かないということさ」
　君は亡国の王女だ。




「僕は、行商人と召喚師は相性がいいと思って始めたのさ」


「君は、没落貴族の娘で、やむなく冒険者になった、ってことにしよう。そういうほうが真実味があっていい。まったくの嘘ではないからね」