＃ホーンド

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


私はクロバラ。源氏名なの。想像に任せるけど、そういう生業だと思って。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SuxiLibe.jpg
僕は行商人ヴィクトル。冒険者崩れ。ターバンの小僧とか、黒い馬ひいてる行商人って云ったら僕のことさ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PalaBito.jpg



「行商人だよ」
「ああ、でも冒険者崩れと云ったほうがいいかな。はは。ほら行商人って冒険者の護衛を頼むだろう。そういうのを見ててさ、護衛代ってもったいないな、って思ってたんだ。だから、行商人を始めた。右から左へ、商品の差額で儲ける商売だ。なかなか、面白いよ。いこうと思えば、着の身着のままさ」
「そんなに、美味しいの？」
「冒険者崩れって云っただろう？　魔物の肉の調達もわかるし、岩塩の取れる場所も知ってる。商材には困らないんだ。季節物も扱うけど、あまり好きではないね」


「この樽何入ってるの？」
「話した通りのものさ」
「塩？」
「半分あたり。塩と干し肉を挟んで入れてある」
「じゃあ、魔物肉なのね」




「夢。面白いこと訊くね」
「なんだか、ヴィクトルって、ただ行商をやってるだけじゃないと思って」
「それは、勘ぐりすぎさ。安い商材があれば、荷馬車に積んで、少しだけ儲ける。冒険者の宿に云って、行商より割のいい依頼があれば、その依頼を受ける。ただこれだけさ。あー、だけど」
「だけど？」
「エリミネイト城は知ってるかい？」
　大陸北東部。旧北部帝国。

　クロバラはよどみなく応える。
「彼らは、一夜にして、この世界に城を築くような力を持った異界の住人たちさ」
「空城買い取れないかな、とかは、思っているよ」



＊
「いや、僕は駆け出しの行商人だからね。宝石の価値には疎い。平均的な値段をつけさせてもらっているよ」
「そんなわけっ」
「大陸銀貨一千枚。金貨にして一枚。移動賃なら十分だけど、それ以上はつけないよ」
「それは、節穴よ」
「でも、君は、これ以上に払えるものはないんだろう？」
「そうだけど――」
「おつりはないけど、そうだね。荷馬車は二枚底になってるって、いっただろう？　それなりの武具は揃えてある。いくつか分けてあげよう。その格好じゃ、王女様にしか見えない」
「わかったわ――」