＃ヒナゲシのポジションがない。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃序章

　クロバラさん――。
「私の方針に従ってもらうわ、雇用主だし」
　仕切り役。
　ユサ――。
「ま、僕が作れば」
　天才枠。
　ナマナン――。
「あっ、あの、すいませーん」
　どんがらガッシャんと、盛大にコケた。
　パンツは青縞。
　ドジっ子お色気枠。
　ウエマツ――。
「ウヒョー、すごいっす」
　目の保養っすとか、この坊っちゃん。
　変人枠あるいは雑用。
　で、ヒナゲシ。
「ヒナゲシのポジションがない」
　だと？
　たくわん眉だぞ、ぱっつん。
「いや、あるじゃないか？」
「なんですか？」
「それはね――」
　こうして、記録係になりました。

　ここは、元々ファミレスだった、ショッピングモール最奥。
　今は、ゲーム開発会社未満、ゲームサークル以上な存在。
　さて。
　ことの経緯をサクッと話しておきましょうか。
　桜ひらひら、入学式。
　高校は桜坂高校でした。うららかな序盤、省略。
　高校生といえば、皆一律に、バイトを始める時期ですね。
　あるところに、実業一家の娘さんがいました。
　パパのショッピングモールで、オープニングスタッフ集める高校生実業家。
　名前は、クロバラさん。一年五組生。
　高校生店長は、フィーリング的にダメなようです。
　ああ、容姿ですか。似合う人しか似合わない、姫カットの美人です。