＃ヒナゲシのポジションがない。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DeteLuse.png

＃序章

　クロバラさん――。
「私の方針に従ってもらうわ、雇用主だし」
　仕切り役。
　ユサ――。
「ま、僕が作れば」
　天才枠。
　ナマナン――。
「あっ、あの、すいませーん」
　どんがらガッシャんと、盛大にコケた。
　パンツは青縞。
　ドジっ子お色気枠。
　ウエマツ――。
「ウヒョー、すごいっす」
　目の保養っすとか、この坊っちゃん。
　変人枠あるいは雑用。
　で、ヒナゲシ。
「ヒナゲシのポジションがない」
　だと？
　たくわん眉だぞ、ぱっつん。
「いや、あるじゃないか？」
「なんですか？」
「それはね――」
　こうして、記録係になりました。

　ここは、元々ファミレスだった、ショッピングモール最奥。
　今は、ゲーム開発会社未満、ゲームサークル以上な存在。
　さて。
　ことの経緯をサクッと話しておきましょうか。
　桜ひらひら、入学式。
　高校は桜坂高校でした。うららかな序盤、省略。
　高校生といえば、皆一律に、バイトを始める時期ですね。
　あるところに、実業一家の娘さんがいました。
　パパのショッピングモールで、オープニングスタッフ集める高校生実業家。
　名前は、クロバラさん。一年五組生。
　高校生店長は、フィーリング的にダメなようです。
　ああ、容姿ですか。似合う人しか似合わない、姫カットの美人です。
　クロバラさんのオープニングなスタッフの店は、ファミレス。
　確か名前は、もう、彼女の中でブラックリスト入りしていると思いますが、ベルエキップです。
　ベルエキップとは、たぶんフランス語で、良き友。
　ヒナゲシもオープニングスタッフとして参入。
　ファミレスの繁忙期は、朝、昼、夜と午後三時。
　クロバラさんによると、回転数は四回で、実入りは、回転数×客単価×客席。厳密には空席率もあるようですが、回転数を少なく見積もることで、最大の客数として計算するようです。
　その皮算用が、バイト代と原価を除いた額より、高ければ儲かる。
　クロバラさんは、敗因を告げます。
「人件費が圧迫したのよね。次の商売は、人件費のかからないので――」
　そんなことが可能なのか、わかりません。
　しかし、ファミレス店は、クロバラさんのパパが、ショバ代をタダにしているにも関わらず、マイナスだったようです。
「たぶん、最奥だからじゃないかな」
　ユサの分析が正しいかも知れません。
　ファミレスはダンジョンじゃない。

　しかし、こんなところに伏線は隠れていたのかも知れません。
　クロバラさんは、ファミレスを畳むと決心。
「パパがね、従業員のその後はどうするのだ、とか、路頭に迷わせるのか、とか、パートは、バイトは、って、グスン」
　でも、畳むなら今よ！
　次の日、パパさんに泣かされたようですが、意志は固いようです。
　最も活躍したのは、黄色と黒のプライスカードだったかもしれません。
　この、処分価格、と黒背景に抜き色の黄色で印刷されたそれが、最も活躍したものです。
　クロバラさんは、ファミレスのあらゆるものに、値札をプリンティング。
　オレンジの動かせないソファ。結構広めのテーブル。呼び鈴。
「呼び鈴は売れるんですか？」
「こういうの、小道具として需要あるんじゃないかしら？」
　他には、華の乙女が着ているような――。
「エプロンは、生だから六〇〇〇円ぐらいよね、ポラもおまけで付けて」
　ヒナゲシも着てます二〇〇〇円ぐらいのひらひらエプロンです。
　って、原価より中古が高い。
　ロイヤリティを要求する！
　ヒナゲシは適当に云ってみました。
「そうね、せっかくだから、生エプロンは、バイトさんの退職金にしようかしら」
　バイトに退職金とか、初めて聞きました。
「ウヒョー」
　これは、ウエマツの声。
　そうして、ファミレスの閉店売出しセールが始まったのです。

　ショッピングモール最奥。
　敗因は、おそらく、この最奥でしょう。
　五階層からなる、このショッピングモールは、地下駐車場と屋上駐車場があります。
　この最奥のファミレスはなんと、どちらからも遠い、三階。
　いえ、もっとポジティブに捉えれば、どちらからも近いといえるかも知れませんが、デパートを想像してみるとわかるとおり、自動ドア開けたら、一歩でブランド店には勝てません。
　おそらく、クロバラパパは、店の入りにくい売れ残った場所を、娘の教育の場としたのでしょう。
　実業家一家の教育、凄まじい。
　しかし、さて。閉店セールですが、カーニバルのようになりました。
　何がそうさせたのか。
　ウヒョー。
　もしかしたら、原因は、この変人枠かもしれません。
　ファミレスのあらゆる物品には値札がついていますが、ウエマツは、クロバラさんに提案して、自分だけの売り場を構築。
　後には、美少女キャラクターの抱き枕がならんでいます。
　胸の露出はいいのか。いえ、カーニバルですから問題ありません。たぶん。
　そうして、平台には、ブルーレイが山積み。
　このブルーレイは、美少女ゲームではないようです。ちなみに、ウエマツに言わせると、美少女ゲームとは、エロゲとギャルゲに分かれるそうで、その違いは、年齢制限のようです。
　しかし、このブルーレイは、陳腐な紙ぺらが一枚。
　タイトルには、メイド・イン・ダンジョン。
　ネタか。
　しかし、この三八〇円なる代物が、バカ売れしています。
「全年齢対象なんですか？」
「もちろんっす」
　薬を飲んでハイになった人みたいに、踊りながら配っています。
　お釣りはダイジョブか。
「生エプロン補充しましたー」
　バイト少女が、陽気な声で放ちます。
　生中みたいなのりですが、それは、どういう意味で？

　祭りの終わり。
　いえ、実はここから始まるのですが、まずは名シーンを。
　灰色の服を着た業者が、脚立に乗り、降ろされます。
　降ろされるものは、看板。
　ベルエキップ。
　クロバラさんに、手を強く握られて、とても痛いのですが、同じような痛みをこのちっぱいのバイトその一に伝えてきます。
　クロバラさんの顔を――。
「見ないで」
「格好良く演じるには、性別が足りません」
　こういう役は、ユサがやれよ、メンズ。
　ウエマツだと、ナヨナヨするから。
　しかし、始まりの鐘の音は、このウエマツの坊っちゃんが鳴らすのです。

　それは次の日、夕暮れ、下校時。
　お外にバイクが、ぶるるんと、止まっているらしいと、周囲ざわざわ。
「ウヒョー、クロバラさーん」
　白バイが乗るような、ごついバイクにまたがるのは、なんと坊っちゃん。
「鏡見ろよ」
「ほんとね」
　でも、この陽気な大学生は、開放的な方のオタクで、先日それをスパークさせていました。
「これくらいは、普通っす」
　たぶん、この、っす、とかいう、舎弟語尾が原因。
　もう、あきらかに用件はクロバラさんに、あるみたいなので、ヒナゲシは先に帰りましょうかね。そうしたかったのですが。
　ミチズレヨ。
　首根っこ掴まれましたよ。
　ですから、ヒナゲシは、啖呵を切りました。
「ウエマツ、お礼参りかＹＯ」
　やつあたりです。
「ウヒョー。ヒナゲシさんも、チッス」
　なんで、このお坊ちゃんは、大学生なのに高校生へ敬語なのでしょうか。
「まあ、お礼参りじゃないっすけど、お礼っす」
「お礼？」
　ウエマツは、茶封筒をクロバラさんに渡し、おそらく本人が考えるであろう、最高のクールさを醸し出しながら、去っていきました。
　たぶん、ずっとヘルメットかぶったままだと、迫力あったのでしょうね。
「何かしら？」
　全くその通りです。

　周囲がざわついていたので、場所を変えました。
　喫茶アリサ。
　オレンジの大正ロマンあふれる看板がなければ、おそらく骨董品店と間違われるような佇まいのここ。
　クロバラさんの天敵であるムラマサさんがいるらしいのですが、それを厭わず、入ります。
「おや、ヒナゲシ君じゃないか」
「密談したいので、例の部屋をば」
「例の――、ああ、奥の部屋でいいかな？」
「美味しいコーヒー二つで」
「はは、淹れたては皆美味しいものさ」
　ただの奥のテーブルに通されて、一息。
　気になるのは、ムラマサさんとクロバラさんの女同士の相性ではなく。
「さて、茶封筒は？」
「たぶん、お金よ」
　たしかに、茶封筒とは、そういった感じです。
　そして、ムラマサさんがコーヒーを置き、そして去った後。
「じゃ、開けるわよ」
「はい――」
　中には、諭吉が五枚と、白い紙。
「五万円ですか」
「そうね」
「その紙には？」
「五一二本でしたが、五〇〇本に負けてくださいって」
　何の金？
　しばらくして、気づいたのは、平台のブルーレイ。
　メイド・イン・ダンジョン。