＃ヒナゲシのポジションがない。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DeteLuse.png

＃序章

　クロバラさん――。
「私の方針に従ってもらうわ、雇用主だし」
　仕切り役。
　ユサ――。
「ま、僕が作れば」
　天才枠。
　ナマナン――。
「あっ、あの、すいませーん」
　どんがらガッシャんと、盛大にコケた。
　パンツは青縞。
　ドジっ子お色気枠。
　ウエマツ――。
「ウヒョー、すごいっす」
　目の保養っすとか、この坊っちゃん。
　変人枠あるいは雑用。
　で、ヒナゲシ。
「ヒナゲシのポジションがない」
　だと？
　たくわん眉だぞ、ぱっつん。
「いや、あるじゃないか？」
「なんですか？」
「それはね――」
　こうして、記録係になりました。

　ここは、元々ファミレスだった、ショッピングモール最奥。
　今は、ゲーム開発会社未満、ゲームサークル以上な存在。
　さて。
　ことの経緯をサクッと話しておきましょうか。
　桜ひらひら、入学式。
　高校は桜坂高校でした。うららかな序盤、省略。
　高校生といえば、皆一律に、バイトを始める時期ですね。
　あるところに、実業一家の娘さんがいました。
　パパのショッピングモールで、オープニングスタッフ集める高校生実業家。
　名前は、クロバラさん。一年五組生。
　高校生店長は、フィーリング的にダメなようです。
　ああ、容姿ですか。似合う人しか似合わない、姫カットの美人です。
　クロバラさんのオープニングなスタッフの店は、ファミレス。
　確か名前は、もう、彼女の中でブラックリスト入りしていると思いますが、ベルエキップです。
　ベルエキップとは、たぶんフランス語で、良き友。
　ヒナゲシもオープニングスタッフとして参入。
　ファミレスの繁忙期は、朝、昼、夜と午後三時。
　クロバラさんによると、回転数は四回で、実入りは、回転数×客単価×客席。厳密には空席率もあるようですが、回転数を少なく見積もることで、最大の客数として計算するようです。
　その皮算用が、バイト代と原価を除いた額より、高ければ儲かる。
　クロバラさんは、敗因を告げます。
「人件費が圧迫したのよね。次の商売は、人件費のかからないので――」
　そんなことが可能なのか、わかりません。
　しかし、ファミレス店は、クロバラさんのパパが、ショバ代をタダにしているにも関わらず、マイナスだったようです。
「たぶん、最奥だからじゃないかな」
　ユサの分析が正しいかも知れません。
　ファミレスはダンジョンじゃない。

　しかし、こんなところに伏線は隠れていたのかも知れません。
　クロバラさんは、ファミレスを畳むと決心。
「パパがね、従業員のその後はどうするのだ、とか、路頭に迷わせるのか、とか、パートは、バイトは、って、グスン」
　でも、畳むなら今よ！
　次の日、パパさんに泣かされたようですが、意志は固いようです。
　最も活躍したのは、黄色と黒のプライスカードだったかもしれません。
　この、処分価格、と黒背景に抜き色の黄色で印刷されたそれが、最も活躍したものです。
　クロバラさんは、ファミレスのあらゆるものに、値札をプリンティング。
　オレンジの動かせないソファ。結構広めのテーブル。呼び鈴。
「呼び鈴は売れるんですか？」
「こういうの、小道具として需要あるんじゃないかしら？」
　他には、華の乙女が来ているような。
「エプロンは、ナマだから六〇〇〇円ぐらいよね、ポラもおまけで付けて」
　ヒナゲシも着てます、それです。