＃ゲーム開発会社ボルタックあるいは王子と銀髪ロリ　小田土デアル　

鉄乙女
赤毛
銀髪ロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuyiFoba.jpg
王子：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PujaQare.jpg

　とりあえず、オチがあれば、話は終わる。

＃００１

　マッシュルームヘアーの青年は、それを聞いた時、素養について考えた。
　それとは、いわゆる人事である。
　なぜか、急に任された人事であるが、理由がある。
　青年は会社に所属している。
　その会社は、ゲーム開発会社ボルタック。
　青年は、入りたいと思うところに入り、やりたいと思うことは直ぐにできなかったが、ようやく、順番が回って来たようである。
　ボルタックはアウトソーシングに舵を切っていた。
　いわゆる、必要な期間だけ、人を雇い、人件費を押さえることである。
　世界を見れば、その主流は明らかである。
　週給いくら、というが、世界の流行。
　つまり、常に人を雇うことは、もう時代の主流ではないのだ。
　それは、市井が参加する、クラウドファンディングからも見て取れる。