＃ゲーム開発会社ボルタックあるいは王子と銀髪ロリ　小田土デアル　

鉄乙女
銀髪ロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuyiFoba.jpg
王子：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PujaQare.jpg

　とりあえず、オチがあれば、話は終わる。

＃００１

　マッシュルームヘアーの青年は、それを聞いた時、素養について考えた。
　それとは、いわゆる人事である。
　なぜか、急に任された人事であるが、理由がある。
　青年は会社に所属している。
　その会社は、ゲーム開発会社ボルタック。
　青年は、入りたいと思うところに入り、やりたいと思うことは直ぐにできなかったが、ようやく、順番が回って来たようである。
　ボルタックはアウトソーシングに舵を切っていた。
　アウトソーシング。外注。いわゆる、必要な期間だけ、人を雇い、人件費を押さえることである。
「外注か」
　世界を見れば、その主流は明らか。
　週給いくら、というが、世界の流行。
　つまり、常に人を雇うことは、もう時代の主流ではないのだ。
　それは、市井が参加する、クラウドファンディングからも、見て取れる。
　お前が使うのだから、お前が選ぶべきだろう――。
　とは、鉄乙女。
　鉄乙女は、青年の上司である。
「誰でもいいの？」
「まあな」
「可愛い女の子がいいな」
「あん？」
　青年は、鉄乙女に睨まれたが、それ以上は云わなかった。
　鉄乙女からしてみれば、この青年のプログラム能力は抜群で、効率はやる気に比例する。
　可愛い女の子が青年を支えて、その効率があがるなら、どんなキャンキャンやアンアンでもいいと思っているのだ。
「王子。まずはバイトで頼む。日給の上限は八〇〇〇円。月給の上限は一五万。一年こきつかって、しがみつく根性があるなら、その時は、我に云って欲しい」
「正式採用を考えるの？」
「考えない。ぬか喜びさせるな」
「なにそれ。同性に厳しすぎない？」
「お前も、男より女が好きだろう」
「うん」
「我も、女より男が好きだ」
「なるほど」
　王子と呼ばれた青年は、フィーリングで頷いた。
　この会社では、クレジット名で呼ぶ文化がある。
　クレジット名とは、ゲームのオープニングやエンディングで挿入される、開発者の一覧で使われる名前のことである。
　王子は、ゲーム専門学校、大学に募集広告を出した。
　ゲーム開発者募集：経験問わず。日給八〇〇〇円。
　仕事内容：アイデア出し。雑用。デバッグ――。

　募集はたくさん来た。
　面接もたくさんした。その一部始終を見せる必要があるだろうか。
　いや、核心だけを伝えよう。
　女性だけを募集するわけにはいかなかったので、男性も募集したのである。
　王子は、その配慮は不要だと、よくわかった。
　経験値はあがった――。
　さて。
　その少女の第一声は、キノコだった。
「うわ。マッシュルーム」
「君も、お金かかりそうな銀髪だね」
「そうですか」
「クォーターなの？」
「なぜですか？」
「瞳の色がロイヤルブルーだ」
「すごい。正解です。ロイヤルブルーなんですよ」
「へえ、じゃあ、バイリンガルだったりするの？」
「なんでですか？」
「いや、だって、クォーターなんだろう？」
「いえ、ロイヤルブルーですよ」
　カラコンの種類が――。
　ああ――。
「カラーコンタクトね」
「そうです。ステキでしょ」
「たしかにステキだね」
　とても、ぐいぐい来る、銀髪ロリだった。
「とりあえず、一通りのこと訊いてもいい？」
「ええ、どうぞ」
　そうして、王子はいくつか訊いた。
　ほとんどは、履歴書にかかれている。　
　その確認というよりは、話を広げるためだ。
　ゲーム専門学校。
　中学卒業後、専門学校へ。
　ということは、最終学歴は、中卒なのか――。
　道一本とか。危なっかしい。
「今、専門学校は。何年？」
「二年目ですね」
「一七歳で、二年生？」
「そうです。そうです」
「今年卒業なの？」
「あー、っとですね。二年で終える方と、三年で終える方がいましてですね。高卒資格取る方は、三年ですね」
「君はどっちなの？」
「たぶん。三年。モラトリアムして四年」
「そういうの可能なの？」
「親から白い目されますが、可能です」
「ああ、そうだよね」
「でも、生活って、動画とって、動画サイトにあげたりすれば、結構いけるんじゃないかなあって、感じですよ」
「動画とか撮れるの」
「もう、現代の必須知識です」
「それは頼もしい。ゲームの広報には、もってこいだ」
「おお」
　であれば、あとは名前で。
「君の名前は、銀髪ロリにしたいんだけど、それでもいいかな？」
「なんですか、それ」
「ああ、ここね。ゲーム開発会社だろう」
「ええ、ボルタックさんですよね」
「ゲームといったら、クレジットがあるでしょ」
「クレジットとは？」
「えーと、オープニングとか、エンディングに入る名前。開発者の」
「ああ。あります。あります」
「うち、クレジット名で呼ぶんだよね」
「なるほど、銀髪ロリか」
「どう思う？」
「私が、おばさんになったら、貴方はおじさんですよ」
「意味がわからないけど」
「ああ、違いました。歌詞を引っ張ってしまいました」
「なんか、訊いたことあるな」
「往年の千里さんですよ」
「へえ」
「で。えっと、云いたかったことは、私が、おばさんになったら、銀髪ロリは厳しいのでは、と訊きたかったのです」
「そんな先のことは、気にしなくていいよ」
「じゃあ、気にしません」
　銀髪ロリは、右手で可愛くオーケーサインを出した。
「練習の成果」
「そんなの練習するの？」
「写真映えとか、今の時代、大事ですからね」
「今どきさんだね」
「ハイカラさんです」
　王子は、思った。
　結構、頭の回転早そう――。
　であれば、あとは上司が気にいるか、どうかである。
　女、嫌いそうだし、鉄乙女。
　その気持は、よくわかる。
「ちょっと、待っててくれる？」
「どうしたんですか」
「僕にも上司がいてね、その方は女性なんだけどね、名前は鉄乙女」
「なるほど鉄乙女。フィーリングで感じ取りました」
「でしょ。ザ・求道みたいな女性なんだ」
「武士子さんですか」
「新陰流だよ」
「上泉信綱ですね」
「おお。知ってるの？」
「今、高速で調べました」
「早すぎ」
「鍛えてるのは、親指だけじゃありません。タイピングも、秒六目指してます」
「すごいね、秒六」
　秒六だと、六〇秒で、三六〇打鍵。
「それ、書いといたほうがいいよ」
「そうなんですか」
「まあ、タイピング早いにこしたこと無いからね、ここだと」
　王子は、一緒に、履歴書に加えさせた。
「じゃあ、行ってくる銀髪ロリ」
「先輩、お願いします」
「あ、僕の名前、王子ね」
「ど直球ですね」
「伊達に、マッシュルームじゃないんだよ」
「ほお」
　王子は、上司の元に、推しに行った。

　鉄乙女は、青年をジロッと見た。
　ほぼ、侮蔑である。
「やはり、女か」
「まあね」
「で、この女の、どこがいいのだ？」
「タイピングが早い」
「なるほど、悪くない」
「動画撮れるらしいから、発売したら、広報役にできる」
「まあ、我がでるよりはいいだろうな」
「だよね。威圧しちゃうもんね、鉄乙女」
「あん？」
　鉄乙女は、履歴書の写真をもう一度見た。
　銀髪の少女である。
「見た目はいいな」
「でしょ」
「この髪染めてるのか？」
「目を見てよ」
「目？　ああ、青いな」
　ということは――。
「カラーコンタクトらしいんだ」
「――そうなのか」
「あっ、やっぱりクォーターとか、その辺に見えるよね」
「確かに」
「まあ、そうじゃないんだけど、見た目はいいし、広報もできるよ」
「それは訊いた。で、早打ちと笑顔以外に、何が出来るんだ？」
「頭の回転が早い」
「そんなことがわかるのか」
「うん。かなり会話したからね」
「そうか。王子とまともに会話できるのか」
「まともじゃないよ。結構ユーモアとかで、肩透かししてくるよ」
　ほう――。
「どういう具合に？」
「ほら、さっきのカラコンとか」
「ああ。この女のネタか」
「こき使うからいいでしょ？」
　王子は最後に、しっかりと推した。
「月給の上限はニ〇万だぞ」
「うん」
「どれくらい使うんだ」
「一六時ぐらいから使っていいかな？」
「何時まで働くんだ、王子」
「そっか、そういうのあるのか」
「夜もでるなら、午後出社に切り替えて、一三時からニ一時にすればいい」
　ちなみに、この会社に残業はない。
　残業代があるから、効率が悪いという話になっている。
　だから、時給を無視して、日給で払われる。
「ああ、それいいね」
「だが、月曜日と水曜日は朝から頼む。打ち合わせは朝に限る」
「オッケー、じゃあ、週三かな」
「土曜もでればいいだろう。一五時くらいに帰るといい」
「じゃあ週四だ」
「王子。あとの、細かいことは任せる。給料は金曜日に茶封筒で用意しておくから、土曜日にでも渡せ」
「週給で渡すの？」
「明日から今回の開発が終わるまでと、云っておくといい」
「名前は、銀髪ロリになったから、よろしくね」
「ロリなのか？」
「僕、ロリコン好きだから」
「あっ、そう」
　こうして、銀髪ロリは採用されたのである。
　開発が始まる。