＃ゲーム開発会社ボルタックあるいは王子と銀髪ロリ　小田土デアル　

鉄乙女
赤毛
銀髪ロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuyiFoba.jpg
王子：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PujaQare.jpg

　とりあえず、オチがあれば、話は終わる。

＃００１

　マッシュルームヘアーの青年は、それを聞いた時、素養について考えた。
　それとは、いわゆる人事である。
　なぜか、急に任された人事であるが、理由がある。
　青年は会社に所属している。
　その会社は、ゲーム開発会社ボルタック。
　青年は、入りたいと思うところに入り、やりたいと思うことは直ぐにできなかったが、ようやく、順番が回って来たようである。
　ボルタックはアウトソーシングに舵を切っていた。
　アウトソーシング。外注。いわゆる、必要な期間だけ、人を雇い、人件費を押さえることである。
「外注か」
　世界を見れば、その主流は明らか。
　週給いくら、というが、世界の流行。
　つまり、常に人を雇うことは、もう時代の主流ではないのだ。
　それは、市井が参加する、クラウドファンディングからも、見て取れる。
　お前が使うのだから、お前が選ぶべきだろう――。
　とは、鉄乙女。
　鉄乙女は、青年の上司である。
「誰でもいいの？」
「まあな」
「可愛い女の子がいいな」
「あん？」
　青年は、鉄乙女に睨まれたが、それ以上は云わなかった。
　鉄乙女からしてみれば、この青年のプログラム能力は抜群で、効率はやる気に比例する。
　可愛い女の子が青年を支えて、その効率があがるなら、どんなキャンキャンやアンアンでもいいと思っているのだ。
「王子。まずはバイトで頼む。日給の上限は八〇〇〇円。月給の上限はニ〇万。一年こきつかって、しがみつく根性があるなら、その時は、我に云って欲しい」
「正式採用を考えるの？」
「考えない。ぬか喜びさせるな」
「なにそれ。同性に厳しすぎない？」
「お前も、男より女が好きだろう」
「うん」
「我も、女より男が好きだ」
「なるほど」
　王子と呼ばれた青年は、フィーリングで頷いた。
　この会社では、クレジット名で呼ぶ文化がある。
　クレジット名とは、ゲームのオープニングやエンディングで挿入される、開発者の一覧で使われる名前のことである。
　青年は、ゲーム専門学校、大学に募集広告を出した。
　ゲーム開発者募集：経験問わず。日給八〇〇〇円。
　仕事内容：アイデア出し。雑用。デバッグ――。

　募集はたくさん来た。
　面接もたくさんした。その一部始終を見せる必要があるだろうか。
　いや、核心だけを伝えよう。
　女性だけを募集するわけにはいかなかったので、男性も募集したのである。
　青年は、その配慮は不要だと、よくわかった。
　経験値はあがったであろう。
　さて。
　その少女の第一声は、キノコだった。
「うわ。マッシュルーム」
「君も、お金かかりそうな銀髪だね」
「そうですか」
「クォーターなの？」
「なぜですか？」
「瞳の色がロイヤルブルーだ」
「すごい。正解です。ロイヤルブルーなんですよ」
「へえ、じゃあ、バイリンガルだったりするの？」
「なんでですか？」
「いや、だって、クォーターなんだろう？」
「いえ、ロイヤルブルーですよ」
　入れてる、カラコンが――。
「カラコンかあ」
「そうです。ステキでしょ」
「たしかにステキだね」
　とても、ぐいぐい来る、銀髪ロリだった。