＃ゲーム開発会社ボルタックの日常　小田土デアル　

埴輪社長：
鉄乙女：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NefaGisi.jpg
赤毛：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GupeJatu.jpg
銀髪ロリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuyiFoba.jpg
王子：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PujaQare.jpg

＃００１

　どことなく、埴輪に似ている社長は、埴輪社長である。
　ここでは、クレジット名で名前を呼ぶような、いわゆる会社文化がある。
　埴輪。
　その顔から想像できる通り、ゆったりと穏やかな社長である。
　ここは、ゲーム開発会社ボルタック。
　その一室の、黒いソファがある社長室。
　黒いソファは、ニ〇年の古残で、ボルタックと同じ年月を重ねている。
　埴輪社長の向かいには、目の鋭い男がいた。
「それで、売って欲しいんだ」
　つっけんどんに、つぶやいた。
　目の鋭い男は、この会社の開発リーダーである。
　もっとも、稼いでいるといえば、彼に違いない。
「キラ君。売るというのだが、もう少し具体的な範囲をお願いできるかね」
「いや、まず社長。まず売る気があるのかって、ことを訊きたいんだ」
「ふむ――」
　埴輪社長は考えた。
　買いたいといってるのは、版権そのものだろう。
　その版権とは、ボルタックの旗艦タイトル。
　もちろん、開発リーダーは、この男のだ。
　ボルタックはゲーム開発会社であるが、小さなヒットはあるものの、大きなゲームタイトルを持っていない。
　ゲームタイトルということが、重要で。
　つまり、今の旗艦タイトルは、ゲームではないのだ。
　ＡＩデザインアプリ。
　三次元のキャラクターのオブジェクトを配置して、最終的に二次元の絵に落とし込むソフト。
　たとえば、水着の少女の肉感は、数値的にはっきりと反映される。
　それは、単なる三次元ではない。二次元の絵になるように、自動で変換されるのだ。
　そのクオリティたるや、本物。
　一切のドローイングなしに、二次元絵になるのである。
　この二次元変換を売りにしているもので、オブジェクトやキャラクターはテンプレートこそあるが、外部から取り込める。
　目の鋭い男は、未だ腹案として隠しているが、この外部から取り込めるものを利用して、一大市場を形成したいと考えているのだ。
　単純に手数料ビジネスである。
　社長は、それを知らない。
　社長が逡巡していると、男は押した。
「金額は七億で頼む」
「七億か」
　それは、開発費の一〇倍であった。
　そこまでして欲しいのかと、社長は感動した。
「よし、商売に、売れないものはない」
「それがどれだけ、旗艦タイトルでもか？」
「もちろんだ」
「よし。俺は、すでに銀行から融資は貰ってるんだ。だから、俺と交渉をして欲しい」
　目の鋭い男はガラにもなく、頭を下げた。
　もうここまでいけば、あとは誠意を見せるだけなのである。
　男にとって嫌いな、非合理であっても。
「そこまでいうなら、私も腹を決めよう」
　二人の話し合いは、深夜まで及んだ。