＃アイテムトリガー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　依頼は、羊皮紙の発行で発生し、アイテムの取得によって達成される。
　依頼は、表題と報酬、希求物と条項の四つが示されている。
　このゲームは、依頼の発行と達成を中心に進めるものである。
　依頼の発行形式を「アイテム・トリガー・システム」と呼ぶ。
　このゲームは「アイテムトリガー」と呼ばれる。
　このゲームの開発会社は、ガネンシャである。
　このゲームの運営は、ガネンシャ内のヒメガミというグループである。
　ガネンシャは、ゲームシステムのみを提供している。
　ガネンシャは、ゲームのコンテンツを三〇の企業に任せている。
　三〇の企業は、コンテンツを半年ごとに提供する契約を結んでいる。
　提供するコンテンツとは、いくつかの依頼とひとつ迷宮である。
　迷宮は全七層で提供され、各層の最奥に強敵を配置してもよい。
　そのコンテンツの依頼は、そのコンテンツの迷宮で達成されなければならない。

　物語は、必ず、冒険者の宿から始まる。
　冒険者の宿では、依頼を受けることができる。
　冒険者の宿では、依頼を受けるまで、外には出られない。
　依頼は、依頼の大小に関わらず迷宮で達成する。
　この世界は限りなく広いが、とある宿ととある迷宮で完結する。
　冒険者向けの商店は二系統あり、ロザリン商会とゴブリン商人である。
　ロザリン商会の商人は、冒険者の宿に必ず居て露店を広げている。
　ゴブリン商人は、赤い帽子をかぶり迷宮の浅い層に大抵いる。
　商人は、絨毯の上に商品を広げていることが多い。
　迷宮には不死の呪いがかけられており、死が存在しない。
　不死の呪いとは、死体に別の魂が入り不死物となる現象である。
　不死の呪いには、本来の魂が抜け出るまで猶予があり、蘇生が可能である。
　迷宮には魔物が存在する。
　この世界の住人たちは魔物を恐れながらも利用する傾向がある。
　この世界の大半の名称は、役割名称で呼ばれる。
　役割名称とは「二つ名＋固有名」の組み合わせで呼ばれる名前である。
　役割名称の一例をあげれば「拠点都市ホルン」「大賢者ヤーン」。


　この世界では、ギルドとパーティーの二つのグループがある。
　ギルドは、あらゆるプレイヤーが参加し、情報共有する場である。
　ギルドでは、他メンバーのクローンをパーティーに加えることができる。
　クローンは他メンバーの装備、レベルをコピーしたものである。
　このゲームはコンテンツを共有しない緩やかなオンラインである。





「このゲームってどうやって採算とってるんだろ」
「オフゲにするらしいですよ。それで箱物として売るって」





　ファラ・バリ、モン・プリ、シノビ・ウォリ
　ゾディ、ビーキン