＃アイテムトリガー

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　依頼は、羊皮紙の発行で発生し、アイテムの取得によって達成される。
　依頼は、表題と報酬、希求物と条項の四つが示されている。
　このゲームは、依頼の発行と達成を中心に進めるものである。
　依頼の発行形式を「アイテム・トリガー・システム」と呼ぶ。
　このゲームは「アイテムトリガー」と呼ばれる。

　物語は、必ず、冒険者の宿から始まる。
　冒険者の宿では、依頼を受けることができる。
　冒険者の宿では、依頼を受けるまで、外には出られない。
　依頼は、依頼の大小に関わらず迷宮で達成する。
　この世界は限りなく広いが、とある宿ととある迷宮で完結する。
　冒険者向けの商店は二系統あり、ロザリン商会とゴブリン商人である。
　ロザリン商会の商人は、冒険者の宿に必ず居て露店を広げている。
　ゴブリン商人は、迷宮の浅い層に大抵いる。
　商人は、絨毯の上に商品を広げていることが多い。
　迷宮には不死の呪いがかけられており、死が存在しない。
　不死の呪いとは、死体に別の魂が入り不死物となる現象である。
　不死の呪いには、本来の魂が抜け出るまで猶予があり、蘇生が可能である。
　迷宮には魔物が存在する。
　この世界の住人たちは魔物を恐れながらも利用する傾向がある。
　この世界のあらゆるものの大半は、二つ名と固有名の組わせ、で呼ばれる。