＃盟約のヘルメス　小田土デアル


輪廻転生：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PoxiDayu.jpg



「ヘルメスよ、私にはどうしても、それが良い考えのようには思いません」
「そうでしょうか」
　女神の声に反論したのは中性的な少年である。
　願ったことは、輪廻転生。
　少年は、この世界の行末に興味があるのである。
　女神は、逸話を用いて諭した。
「太陽神は、その息子に愛を持って接しました。息子の判断が間違っていることを、何度も諭しました」
　大空を駆けることに、何の価値があるのか――。
　父上、それでも天の戦車で駆け回りたいのです――。
「女神よ、それでも、大いなる主神は、息子に貸したのでしょう？」
「なぜそう思うのですか？」
「愛を持って接したと、おっしゃられた」
「その通りです。太陽神の息子は、天の戦車を御しきれず、大地を火の海と化したのです。結果、天空神に撃ち落とされ、墜落しました」
「ならば、女神よ、私に制約をつけるがいい。その制約に、私は一切逆らいません」
「それは、脱する発想すら思い出せぬように、してもよいのですね？」
「よいでしょう」