＃制約のヘルメス　小田土デアル


制約のヘルメス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PoxiDayu.jpg



　靄がかかった先に、光の道がある。
　少年には、すでにそれくらいしか許されないのである。

＃一章　訓練所

「ヘルメスよ、私にはどうしても、それが良い考えのようには思えません」
「そうでしょうか」
　女神の声に反論したのは中性的な少年である。
　願ったことは、輪廻転生。
　少年は、この世界の行末に興味があるのである。
　女神は、逸話を用いて諭した。
「太陽神は、その息子に愛を持って接しました。息子の判断が間違っていることを、何度も諭しました」
　大空を駆けることに、何の価値があるのか――。
　父上、それでも天の戦車で駆け回りたいのです――。
「女神よ、それでも、大いなる主神は、息子に貸したのでしょう？」
「なぜそう思うのですか？」
「愛を持って接したと、おっしゃられた」
「その通りです。太陽神の息子は、天の戦車を御しきれず、大地を火の海と化したのです。結果、天空神に撃ち落とされ、墜落しました」
「ならば、女神よ、私に制約をつけるがいい。その制約に、私は一切逆らいません」
「それは、脱する発想すら思い出せぬようにしてもよいのですね？」
「よいでしょう」
「わかりました、大いなる人の子ヘルメスよ、これから注意深く貴方に制約をつけましょう。そうして、世界に何の価値のない人間となるのです」
　少年は、膝をつき、頭を垂れた。
　女神は、制約を与えた。
　ひとつ、貴方の非凡による発明を禁止します。
　ひとつ、貴方が天上で得た手段により殺傷することを禁止します。
　ひとつ、その下賤さにおいて、直接攻撃を禁止します。
　ひとつ、世界に影響を与えることを禁止します。
　ひとつ、貴方は、世界を安念に導くことに異常な執着を見せます。
　ひとつ、貴方は、その魂の穢れから、言葉に異常な執着を見せます。
　ひとつ、貴方が輪廻から逃れることを許しません。
　ひとつ、私が貴方を見つけられるように、姿を隠すことを許しません。
「女神よ、見つけやすいように、特徴的な服装をすればよいのでしょうか」
「その必要はありません」
　ひとつ、貴方は、鶏の尾に似たドレスを着ることに異常な執着を見せます。
「なるほど――」
　そういった時には、少年の衣装は、そのとおりとなっていた。
　ドレスは貴族風である。
　どこか古めかしくもあるが、斬新といえば、斬新。
　フリルのついたアイボリーの袖。
　お尻の方が盛られた黒いスカート。鶏の尾に似たとは、これだろう。
　肌は白くなり、首が長い。襟は白く広く、首から上が浮いて見える。その白い円の上には、中性的な顔立ちと赤いチーク。髪は亜麻色のまま。頭部は司教帽のような黄金と黒の帽子をかぶる。混ぜ合わされば、その司教帽も亜麻色に見えた。
　体を見回す。
　そのシルエットは、直立した鳥人に似る。
　少年は一度注文をつけた。
「肌が見えるのは、極力避けては？」
「そうですね」
　女神も賛同した。
　脚は黒いロングソックスで覆われた。
　そして、ヘルメスは、多くを忘れ、許されたのである。

　惨殺された死体が、訓練所の地下に転がっている。
　指導者と思しき者の、訓示には、こうあった。
「西方帝国はすでに形骸化している――」
　直轄地などないに等しい。
　選帝侯たちがそれぞれ力を付けているが、さて、それで何がかわろうか。
　お前たちは、おそらく村の勇士だろう。
　ここドレックノーツでは、魔物と戦う術を教える。
　魔物退治といえば、冒険者だ。
　我は、今もそうやって生き抜いている。
　そのいくつかを教えよう。
　生まれ故郷を守りたいなら、武器を取れ。
「その身をもって、教え込もう」
　そうして、村の勇士と呼ばれた、見習い冒険者たちは、熟練の冒険者に挑むことになったのである。
　あらゆる四肢が無残に切り取られ、滴る血は、命脈を数えた。
　圧倒的な差である。
　殺し慣れているとは、これだ。
　ヘルメスはそれを知らない。
　しかし、惨殺された死体のひとつとして居た。
「何か妙な、気配があったが」
　直感に、警戒が募ったが改めて、四肢のちぎれを見渡した指導者は、息をしている者がいないか、確かめた。
「あるわけがない」
　皆無である。
　念入りに、心臓を突いて回れば、その数の不審に気づいただろうが、男はそれをしなかった。

＊蘇生


＊仲間の紹介


＊訓練所の迷宮の探索


＊列柱の間


　ヘルメスは、あらゆる職業神に嫌われた。
「なんという、ことだ」
「ヘルメスさん、決まりましたか？」
「それが、踏んだり蹴ったりで」
「ヘルメスさんが、希望しているのは？」
「うん。僕は、魔法職がいいと思ったんだけど、いまいちね」
「おいおい、戦士系がいいに決まってるじゃねえか」
「直接攻撃は、エレガントじゃない」
「そういう問題かよ」
「うん。まあ、なんとなく、嫌いなんだよね」


「これ、転移門じゃない？」
「おお、あるなら、先に云えってな」
「つまり、次は一瞬でこれると」