＃制約のヘルメス　小田土デアル


輪廻転生：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PoxiDayu.jpg


「ヘルメスよ、私にはどうしても、それが良い考えのようには思いません」
「そうでしょうか」
　女神の声に反論したのは中性的な少年である。
　願ったことは、輪廻転生。
　少年は、この世界の行末に興味があるのである。
　女神は、逸話を用いて諭した。
「太陽神は、その息子に愛を持って接しました。息子の判断が間違っていることを、何度も諭しました」
　大空を駆けることに、何の価値があるのか――。
　父上、それでも天の戦車で駆け回りたいのです――。
「女神よ、それでも、大いなる主神は、息子に貸したのでしょう？」
「なぜそう思うのですか？」
「愛を持って接したと、おっしゃられた」
「その通りです。太陽神の息子は、天の戦車を御しきれず、大地を火の海と化したのです。結果、天空神に撃ち落とされ、墜落しました」
「ならば、女神よ、私に制約をつけるがいい。その制約に、私は一切逆らいません」
「それは、脱する発想すら思い出せぬようにしてもよいのですね？」
「よいでしょう」
「わかりました、大いなる人の子ヘルメスよ、これから注意深く貴方に制約をつけましょう。そうして、世界に何の価値のない人間となるのです」
　少年は、膝をつき、頭を垂れた。
　女神は、制約を与えた。
　ひとつ、貴方の非凡による発明を禁止します。
　ひとつ、貴方が天上で得た手段により殺傷することを禁止します。
　ひとつ、その下賤さにおいて、直接攻撃を禁止します。
　ひとつ、世界に影響を与えることを禁止します。
　ひとつ、貴方は、世界を安念に導くことに異常な執着を見せます。
　ひとつ、その魂の穢れから、貴方は言葉に異常な執着を見せます。
　ひとつ、貴方が輪廻転生から逃れることを許しません。
　ひとつ、私が貴方を見つけられるように、姿を隠すことを許しません。
「女神よ、見つけやすいように、特徴的な服装をすればよいのでしょうか」
「その必要はありません」
　ひとつ、貴方は、鶏の尾に似たドレスを着ることに異常な執着を見せます。
「なるほど――」
　そういった時には、少年の衣装は、そのとおりとなっていた。
　ドレスは貴族風である。
　どこか古めかしくもあるが、斬新といえば、斬新だ。
　フリルのついたアイボリーの袖。
　お尻の方が盛られた黒いスカート。鶏の尾に似たとは、これだろう。
　肌は白くなり、首が長い。白い襟が広く、首から上が浮いて見える。その白い円の上には、中性的な顔と赤いチーク。頭部は司教帽を長くしたかのような黄金と黒の帽子をかぶる。
　少年は注文をつけた。
「肌が見えるのは、極力避けては？」
「そうですね」
　女神も賛同した。
　脚は黒いロングソックスで覆われている。
　そのシルエットは、直立した鳥人に似る。
　ヘルメスは、多くを忘れ、許されたのである。