＃剣は個に強く、魔法は群れに効く

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊提示された一枚の絵https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PahaHuti.jpg

＃白い枠と黒い画面

　プロジェクトリーダーは壮大な実験と云った。
　彼らは、意思は通じるが、距離は遠い。
　時代に合わせたものだと、皆思った。

「ノルマ制というと、よく聞こえないだろう。ミッション制だ」
　リーダーは言葉を改めた。
「仕様は最小だ」
　加えて、
「現実感を希薄するために、愛称にしたい」
　そうして提示されたのは一枚の絵。
　その絵は、絵画というよりは、システム的だ。
　知るものであれば、とあるゲームの画面であると気づくかも知れない。
　しかし、よくみれば、少し脚色もあった。
　提示された絵は、四つの枠で区切られている。
　どれも黒い背景に、白い枠が特徴的なものだ。
　ただ、それがアップロードされた時に削られたのがわからないが、完全に白い枠で区切られたものではない。白い枠で区切ろうとする意図は感じられるが、それをデザインによって、微調整されたように映った。
　四つの枠の一番上には、四列の文字が描かれている。
　枠は、上と下にしかなく、左右のバーティカルバーは取り除かれている。
　この絵の、原点を知る者は、その差異に気づいたかも知れない。
　四列のそれには、数字と文字列が記入されている。文字のひとつには、マイルフックと英字が見える。左右の数字は、同じ数字を示しているが、左側は単なる数字で、右側はカッコつきの数字である。
　知るものにとっては、それは行動できる魔物の数と魔物の総数を示したものであると理解しただろう。
　名前らしきそれ、マイルフックとは、魔物の名前らしかった。
　中央は二つの枠があり分割されている。
　おおよそ、見た目の美しさを意図して、三対七である。
　中央左側の枠、小さな枠の方には、四つの翼と一本の足を持つ鳥のような異形の者の姿が映し出されている。
　白い枠と黒い背景の画面の中では極めて異彩を放っている。
　この枠も、矩形が意識されているが、左端のバーティカルバーはなく、アレンジが見えた。
　中央の右側。七割を占めるそれには、質問形式の文字が見える。
　ロムニーはどうしますか？
　と書かれ、その下に、
　たたかう、みをまもる、じゅもんをとなえる、にげる、はじめにもどる
　と選択肢がある。
　選択肢であることを示すために、アスタリスクの印があり、たたかう、に当たっている。
　この設問の枠も、矩形だが、右端のバーティカルバーがない。
　どうやら、ロムニーの行動を決める選択肢のようだ。戦う対象は、上部の、マイルフック以下の魔物だろう。
　そして最後の枠。下部には、もっともみっしりと文字の羅列がある。
　上部と同じくバーティカルバーの無い枠だ。
　文字列は七行で、区切りのない表のように見える。
　最上部には、種類を示すカラム。
　ネーム、クラス、エイシー、ヒッツ、ステイタス
　とある。
　その下は、ロムニーとかかれ、ロムニーの情報を示す数字が並んでいる。
　魔物の勢力に対抗する、味方パーティーの情報のようだ。
　その絵を示した後、リーダーは、
「だいたい、わかるか」
　とチャットに記した。
　それぞれの返答がある。中にはそのゲームの名称を応える者もいた。
「ウィザーズ」
「これつくるの？」
「想定はこれだ」
「デザインちょっと違う？」
「これは、ウィザーズに似ているが、ウィザーズのリデザインしたものだ」
「じゃあ、まんまこれ？」
「魔物の絵って大きくしないの？」
　スタックという、チャットアプリは途端に騒々しくなった。
「指示は一対一にする。スタック上での打ち合わせは、主に成果物の提示の場だ。もちろん、全体で調整しなければならないものもあるが――」
　質問の場ではないと告げたが、調整とは、いわゆる質問だ。
　なかなか、このあたりは顔がみえんと難しい。
　リーダーはそんなことを思った。
「さて、今日はただの顔見せだ。正直云えば、我の名前だけ知っていればいい」
　既にスタック上には名前が示されている。
「ここで示される名前は、エンディングの、いわゆるエンドロールのクレジットに示される名前だ。今は仮決めでもいいが、できるだけ早く、固定して欲しい」
　そう告げ、自らの名前を改めて告げた。
　リーダーの名前は、ビキ、だ。

＃東京ジュゲム
　某月某日。三月の柔らかい風。