＃剣は個に強く、魔法は群れに効く

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊提示された一枚の絵https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PahaHuti.jpg

＃白い枠と黒い画面

　プロジェクトリーダーは壮大な実験と云った。
　彼らは、意思は通じるが、距離は遠い。
　時代に合わせたものだと、皆思った。

「ノルマ制というと、よく聞こえないだろう。ミッション制だ」
　リーダーは言葉を改めた。
「仕様は最小だ」
　加えて、
「現実感を希薄するために、愛称にしたい」
　そうして提示されたのは一枚の絵。
　その絵は、絵画というよりは、システム的だ。
　知るものであれば、とあるゲームの画面であると気づくかも知れない。
　しかし、よくみれば、少し脚色もあった。
　提示された絵は、四つの枠で区切られている。
　どれも黒い背景に、白い枠が特徴的なものだ。
　ただ、それがアップロードされた時に削られたのがわからないが、完全に白い枠で区切られたものではない。白い枠で区切ろうとする意図は感じられるが、それをデザインによって、微調整されたように映った。
　四つの枠の一番上には、四列の文字が描かれている。
　枠は、上と下にしかなく、左右のバーティカルバーは取り除かれている。
　この絵の、原点を知る者は、その差異に気づいたかも知れない。
　四列のそれには、数字と文字列が記入されている。文字のひとつには、マイルフックと英字が見える。左右の数字は、同じ数字を示しているが、左側は単なる数字で、右側はカッコつきの数字である。
　知るものにとっては、それは行動できる魔物の数と魔物の総数を示したものであると理解しただろう。
　名前らしきそれ、マイルフックとは、魔物の名前らしかった。
　中央は二つの枠があり分割されている。
　おおよそ、見た目の美しさを意図して、三対七である。
　中央左側の枠、小さな枠の方には、四つの翼と一本の足を持つ鳥のような異形の者の姿が映し出されている。
　白い枠と黒い背景の画面の中では極めて異彩を放っている。
　この枠も、矩形が意識されているが、左端のバーティカルバーはなく、アレンジが見えた。
　中央の右側。七割を占めるそれには、質問形式の文字が見える。
　ロムニーはどうしますか？
　と書かれ、その下に、
　たたかう、みをまもる、じゅもんをとなえる、にげる、はじめにもどる
　と選択肢がある。
　選択肢であることを示すために、アスタリスクの印があり、たたかう、に当たっている。
　この設問の枠も、矩形だが、右端のバーティカルバーがない。
　どうやら、ロムニーの行動を決める選択肢のようだ。戦う対象は、上部の、マイルフック以下の魔物だろう。
　そして最後の枠。下部には、もっともみっしりと文字の羅列がある。
　上部と同じくバーティカルバーの無い枠だ。
　文字列は七行で、区切りのない表のように見える。
　最上部には、種類を示すカラム。
　ネーム、クラス、エイシー、ヒッツ、ステイタス
　とある。
　その下は、ロムニーとかかれ、ロムニーの情報を示す数字が並んでいる。
　魔物の勢力に対抗する、味方パーティーの情報のようだ。
　その絵を示した後、リーダーは、
「だいたい、わかるか」
　とチャットに記した。
　それぞれの返答がある。中にはそのゲームの名称を応える者もいた。
「ウィザーズ」
「これつくるの？」
「想定はこれだ」
「デザインちょっと違う？」
「これは、ウィザーズに似ているが、ウィザーズのリデザインしたものだ」
「じゃあ、まんまこれ？」
「魔物の絵って大きくしないの？」
　スタックという、チャットアプリは途端に騒々しくなった。
「指示は一対一にする。スタック上での打ち合わせは、主に成果物の提示の場だ。もちろん、全体で調整しなければならないものもあるが――」
　質問の場ではないと告げたが、調整とは、いわゆる質問だ。
　なかなか、このあたりは顔がみえんと難しい。
　リーダーはそんなことを思った。
「さて、今日はただの顔見せだ。正直云えば、我の名前だけ知っていればいい」
　既にスタック上には名前が示されている。
「ここで示される名前は、エンディングの、いわゆるエンドロールのクレジットに示される名前だ。今は仮決めでもいいが、できるだけ早く、固定して欲しい」
　そう告げ、自らの名前を改めて告げた。
　リーダーの名前は、ビキ、だ。

＃東京ジュゲム

　某月某日。三月の柔らかい風。
　ここは社長室。
　ビキは社長に呼び出された。
　そして来るや、
「ダメだったのじゃ」
　と、縦カールの社長に告げられた。
　何が？
　ビキは困った表情をした。

　即断即決の小気味良い社長だが、
「うーん、何から話せば良いかのう？」
　そうして手を打ち、
「どこまで知ってるのじゃ」
　と逆に尋ねた。
　ビキは、休憩室での仲間との会話なども思い出し、そうであろうことを尋ねた。
「ソードインシグニアの件ですか」
　と応えた。
「おうおう、そこまで知っておるのじゃな」
「それは、合間に聞いた話ですから――」
　ビキは全容を尋ねることにした。
　社長は、よしよしと、めったに座らせない黒ソファに導いた。
「この黒ソファはのう、先代からの贈り物じゃ」
「そうでしたか」
「話をすると、この黒ソファは――」
「いえ、ソードインシグニアの件からで」
「おお、そうじゃ。それをしよう」
　話足りないのか、手をわきわきさせていた。
「結果は云ったとおりじゃがのう、わらわたちは、狙っておったのだ。わざわざ、北米のイーサンに云ってまで交渉をしたのに」
「イーサンというと」
「北米最大のゲームショーじゃな。交渉はそのブースの端で行う事となっておった。わらわは通訳を雇い、いや、そいつは、日本語と英語が堪能な中国人でのう、いわゆる米国系中国人、華僑じゃ。ああ、そいつのせいにしておこうかのう。写真を取ることしか役に立たなかった」
　そうして机に綺麗に整理されたアルバムを手渡した。
　イーサンの様子が映っているアルバムのようだ。
　内容は、もちろん、ゲーム。
　ゲームセンターにスーツ姿の者がいるのは違和感があるが、ゲームショーとは、巨大なゲームセンターの様相を帯びていた。
　そこから、社長のイーサンでの苦労話が始まった。
　ビキは、少し困り果てながら、しかし、気持ちよさそうに語る社長を止められず、そして内容の端々から、要点をつまむことにした。
「――というわけじゃ」
「なるほど」
「感触はよかったのじゃぞ」
　話を総合すれば、ウィザーズという大看板ゲームは、会社という会社を渡り、遂に倒産した。
　その倒産後、ゲームの権利を管理会社が買ったという。
　その権利会社が、ソードインシグニア社である。
　社長が交渉していたのは、このソードインシグニア社から、ウィザーズの権利を買い取る交渉。
　結果は失敗。
「具体的には理由は？」
「失敗の理由かや？」
「ええ、次に何か残るような」
「はは、次も何も残らん。あのソードインシグニアはわらわたちと競合を天秤にかけたわけじゃ」
「競合というと、同じことを考えたところがあったと？」
「そうじゃ、そして、よりにもよって、いや、ＦＰＳ全盛期の今に、こんなロートルのコマンド制ＲＰＧを買い取るなんて、国内ぐらいしかなかったわけじゃな」
　そして競合に、
「スクエに負けたのじゃ、スクエに」
　縦ロールの社長は地団駄を踏んだ。
　国内最大手、業界の盟主だ。
「しかしのう、わらわも目が冷めた。億万円なんて単位で買うのなら、億万円かけて広告したほうがいいんじゃないかとのう」
「しかし、ウィザーズといえば、計算機の黎明期に六〇〇万本売り上げた大看板です」
　目を瞑って六〇〇万人の想定購入者がいると、ビキはそんなことを告げた。
「むむ、手厳しいのう。で、実際どうなんじゃ」
「実際、というと？」
「うーん、わらわが思うのは、広告に億万円かけたほうがいい、という話であろう？」
「ええ」
「しかし、ビキは六〇〇万人の潜在購入者のほうが、価値があるという」
　社長は、数字の上で、どちらが利点があるのか。
　そのようなことを尋ねていると、ビキは理解した。
「数字といえば、こんな話があります」
　ビキは、費用対効果の話を始めた。
「単純に、一本売れるために、どれくらいの広告費をかければよいのか、という事が、大手検索エンジンを中心に、数値化されています。ゲームであれば、一万円分の広告に対して、一人が購入するそうです。これを根拠に計算すると――」
「六〇〇人が購入するためには、六〇〇万円じゃ」
　概算早い。
　ビキはそのまま二〇倍した。
「一億二〇〇〇万円の広告費をかけると、購入とは本数ですから、一万二〇〇〇本売れます」
「そうじゃのう。うちにはいくらはいるのじゃ」
「一本あたり二〇〇〇円にしますと、二四〇〇万円ですね」
「一億投資して二〇〇〇万貰うんじゃ、マイナスじゃないか！」
　縦ロールの社長はまた、地団駄を踏んだ。
　これはつまり、一万円かけて二〇〇〇円もらうのだから、必ず損になる。
　プラスになる唯一の方法は、商材を一万円以上の価格にするしかないのだ。
「ならば、一万二〇〇〇円で売ろうぞ！」
　数字の上では完璧、完全に正しいと手を叩いた。
「社長は買うのだろうか？」
「いや、買わん、高すぎる」
　縦ロールは無理を悟った。
　
　こんなやり取りがあったのは、つい先日。
　ここはゲーム開発会社、東京ジュゲム、である。