＃ゲーム・クロニクル

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃００１　三人と身の上

　三人は名作について語り合っていた。
「――たしか、話の流れは、電子ゲームの原典、三大ＲＰＧといえば、これ、という話でしたね」
　マドウがこれまでの流れを解説する。
　マドウは、愛称をそうしてしまうほど、ＲＰＧにおいて、マジックユーザを使う者だ。
「うん。そうそう。三大ＲＰＧは、ウィザードリィ、ウルティマ、ローグだよ」
　クーデが再三になるけど、と断りながら告げる。
　クーデは、シナリオ担当の者である。愛称の由来は、クーデレな妹キャラはジト目もできて最強という、妙な達観からだ。
「で、オンラインを加えると、ディアブロも入れて、四大だろうっていうのが、僕の考え方だね」
　あのクリックゲームと、ユサが補足する。
「認識合わせますか」
「まあ、そうだね」
「遊びじゃないからね」
　最後にクーデが賛同した。
　彼らは確かに遊びではない。

「では、マドウさんが、ウィザードリィについてをば。ウィザードリィとは、迷宮探索ゲームですね。計算機の黎明期、ようやく線描できるようなった時代に、熱烈な支持を得たゲームです。ワイヤーフレームなる言葉を作り出しました。あるいは疑似立体とか、疑似３Ｄとか。その実態は、一点透視法を中心とした絵画的立体表現です。迷宮という幻想を初めて立体化したのが、おそらく高く評価されたところでしょうか、あるいは、かなりリアルですね、システムが」
「システムがリアルっていうのほうが、価値があると思うね」
「そうですか。では、そのあたりをもう少し。ウィザードリィは、ただの人間が迷宮に放り出された時に、当然そうであろうというものをシステム化しています。おそらくこれは、ＴＲＰＧ、テーブルトークをウィザードリィが参考にしたからでしょう。持ち物に制約がありますし、もちろん当然、キャラクターたちは、独立採算ですし、迷宮から得た物品は、まったく未知のもので、それは未鑑定という表現でもって、おおよそ剣とか道具程度にわかります。魔物の正体など、未知の迷宮に入れば、名前を知るよしもありません。暗くて見えないなど、情報の隠蔽が非常に想像力を駆り立てますね」
「現実的な面倒くささも、加えてるんだよね」
「それが返っていい感じに転んだゲームでしょうか。流石に地図の魔法の使用回数制限はどうかと思いますが」
「あれ、魔法使わなくても、感覚的にフロア覚えるらしいよ」
「ワイヤーフレームでそれってすごいよね。疑似立体だから、ただのパターン絵だよ。そのパターンを記憶して進めるんだから」
「いえ、まあ、マドウさんは、方眼紙にちょびちょび書いてクリアした口ですけどね。ですからでしょうか、思い入れやクリアした時の達成感は中々」
「苦労ってカタルシスをあげるからね」
「業界では大事。でも、だいたいディスられる」
「あと、ウィザードリィの特徴といえば、アライメント、立場ですか。国内では性格となっていますが」
「善中立悪だね」
「献身的行動、二枚舌な行動、利己的行動」
「まあ、テーブルトーク界隈の用語だけど」
「しかし、合わない人とはパーティーは組めません、みたいなユーモアは感じますね。中立は協調的な行動取れますから、善悪どちらのパーティーも可能ですが」
「このアライメントってめっきりなくなったね」
「いや、Ｄ＆Ｄとか海外ではまだまだ主流だよ」
「しかし、ウィザードリィでは、善は悪になることが可能ですし、悪は善になることが可能と、こちらもよく考えられています。あとは特質すべきことは」
「普通に資金とか所持品とかパーティーのシステムだと思うね」
「では、その辺を。資金と所持品はテーブルトークが原典ですから、それぞれ人がロールプレイングする分には、当然キャラクター分、必要なのですが、これ電子ゲームにすると、問題がでるんですよね」
「そうだね。やり取りの煩雑さだね。全てのキャラクターを操作するのは、一人だからね」
「という意味では、最近のＲＰＧは、操作者というメタフィカルな対象をあたりまえに許容して、資金と所持品を設定しています。まさにゲームらしさですね」
「改善と云ってもいいよね」
「ですが、同時に成立しない現実的な要素も復活してしまいます。ウィザードリィは世界有りきで、冒険者が墓標となっても、当たり前のように世界は存続します。これは、資金と所持品をキャラクターに結びつけているからです。ですから、途中で、第二パーティーを作って、改めてレベルをあげて、迷宮の躯となっている第一パーティーを助けることが可能です」
「まあ、消しても良い」
「それはプレイング次第ということですが、煩わしさの改善のためにメタフィかるな資金と所持品にしてしまうと、パーティーの終わりは世界の終わりになってしまいます。いわゆるゲームオーバーですよね。ウィザードリィは、徹底して現実的ですから、ゲームオーバーがありません」
「といっても、やっぱり、キャラクターにアイテムあるのって、六人いると大変だと思うよ」
「でも、制約ゲームっていうのは、とても現実的だよ。薬草なんて手のひらに収まるサイズだけどさ。流石に小さくても、九九所持って無理だよ」
「中々気づきませんが、所持品の多可っていうのは、難易度ですからね。ウィザードリィでも水薬を九九個所持すれば、それは随分と楽になることでしょう」
「ＴＲＰＧをそのまま電子ゲームにしやすい、という点ではウィザードリィはすごいよね。まさにそれが目的だったみたいな」
「というのが、ウィザードリィですが」
「とりあえず、まとめないといけない感じ？」
「いや、改善のほうがいいと思うよ。どの道、使うとしたら改良だろうし」
「成果物大事だからね社会人」
　ユサ、クーデ、マドウは総括した。

　黒を貴重にすると没入感がある。


　ロード・アンド・ロードだ。
　横文字にすると同じ音に聞こえるが、LORD＆LOAD。