＃ガチャドラ

＊御曹司：通称ロンメル。小さな王冠を頭に乗せている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoceLapi.jpg
「男雇ってどうするの？」
「欲望に忠実だ、この男」
「企業とはハーレムと覚えたり」
＊赤く染まった杏仁豆腐：通称チッパイ。合いの手役。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HohuCeha.jpg
＊ナタネ姫：やや、やさぐれた感じの美少女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RudoNiye.jpg

＃昨日の敵は今日の友

　二人はとあるカードゲーム大会で知り合った。
　一方は打ち負かした方であるし、一方は打ち負かされたほうである。

「御曹司、ゲーム開発とか、なめてませんか？」
「いや、なめてない、なめてない。でも、型通りに進めればできると思ってるよ。ほら、よく云うだろう。型が在るから型破り。ってね」
「ほう、確かに聞いたこと在るような、ないような」
「いや、たぶんあるよ。歌舞伎の金言だったような気がするよ。意味は、どうだったかな。ああ、型がないから、型無しだ」
　つまりはさ。
「ある程度のパターンってのは、悪くないって話だよ。僕はそのとおり、ゲーム開発を進めるつもりだよ」
「なるほど」
「時給も高いし、ね」
　御曹司は、不思議なブイサイン。
　それは指が三つ。
「なるほど。確認しても？」
「時給は三〇〇〇円だ」
「それは、なかなか」
　家庭教師よりも割がいい。
「まず、君の名前だけどさ」
「赤く染まった杏仁豆腐じゃダメですか？」
「それ聞くと、負けた記憶思い出すから、やなんだけど」
「勝敗は兵家の常って、カッコつけてたじゃないですか」
「もちろん、カッコ付きだよ」
「そっちのカッコですか」
「で、僕の名前は、ロンメルにしてくれないかな」
「その心は？」
「君は歴史をなめてるだろう？」
「いえ、少なくとも義務教育でロンメルでてきませんでしたから。ナポレオンなんて、いかがですか」
「ボナかい？」
「なんで、戦友みたいな馴れ馴れしさに」
「いや、ロンメルで頼むよ、砂漠の狐だ」
　話によると、アフリカ戦線で猛威を奮ったドイツ帝国の将軍だとか。
「チャーチルは、ロンメル死んだと喜んだのさ」
「なるほど」
「で、君は。守銭奴でいいのかい？」
「いいえて妙ですが、ニュアンスが微妙ですね。もっと女子力があがりそうな感じで」
「いや、いい歳して、カードゲーム大会にでる小娘って女子力どうかと思うよ？」
「マジギャザは、プロリーグがあるくらい有名ですよ」
「僕もクイックハンド好きだけどね」
「クイックハンドって、今シーズンの発売シリーズのみを使って、その場でデッキを構築するルールですよね」
「そうだね。まあ、資金力に任せた僕としては、クラシックが有利なんだけど、クイックハンドは開ける楽しみもあるし、商売としては、今シーズンの宣伝にもなっていいんだけど、クイックハンド」
「ナイス解説」
「君の名前、クイックハンドでいいかい？」
「なんか、かっこよすぎて名前負けしてるので、小娘感を最大にしていただけると」
「守銭奴だしね」
「守銭奴なしで。大会で優勝した賞金はしっかりと貯蓄しましたよ」
「ああ、大事だよね」
「姫とか使っていいですか？」
「たとえば？」
「コノハナサクヤ姫」
「いや――。せめて、姫カットならいいけど、そのちんまい体で姫ってどうなの？」
「結構ディスってくるわ、御曹司。負けたくせに」
「ロンメルだよ」
「膨らみかけのちっぱいで」
「いいね。じゃあチッパイにしよう」
「なんか、音が失敗に似ていますが」
「いや、そんなことより、時間は有限だからさ。まずは、これから始めようと思うんだ」
「これなんですか？」
「招待状だよ」
「東京ジュゲム？」
「いわゆる、ゲームショーだね。できれば、北米のイーサンに行きたかったんだけど、オフライン開催してるのは、ここだけでさ」
「なるほど、日付は？」
「裏にかいてあるよ」
「ああ、裏の但し書きに、昨今の状況によっては中止の可能性がございます。って書いてあるあたりは、この国らしいですね」
「明日からだから、おめかししておいで」
「コスプレですか？　あのらきすたの水色娘とか、あたり役だと思うのですか」
「ああ、チッパイだね、あれ。でも関係者のプレリリースで入るから、頑張るのは、ブースの前のお姉さんたちだ」
「関係者――」
　なんとなくその響きに期待を持ちながら明日を待ちました。

＃東京ジュゲム

　東京ジュゲムは国内最大のゲームショーである。
　コスプレ必要ないとかいいかながら、御曹司はしっかり仮装してきた。

「はめられた！」
「いや、はめてないよ」
「まさに王子然としてますが。その元ネタなんですか」
「いや、普段着だよ」
「さすが、御曹司」