＃ジュゲム

＊御曹司：通称ロンメル。小さな王冠を頭に乗せている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoceLapi.jpg
「男雇ってどうするの？」
「欲望に忠実だ、この男」
「企業とはハーレムと覚えたり」
＊赤く染まった杏仁豆腐：通称チッパイ。合いの手役。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HohuCeha.jpg
＊ナタネ姫：やや、やさぐれた感じの美少女。通称わさび女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RudoNiye.jpg
＊東京ジュゲムで見た半竜の乙女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QudaKiqa.png
＊ウィザーズ：戦闘画面。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CugiXowe.jpg

＊銀の小手：彼は銀の小手だ。本の収集家だよ。本業の傍ら。ウィズ系統に関する攻略本なんかを収集してもらっているのさ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LawaYiba.jpg


本作のキャラクター育成要素やトレジャーハンティング要素

＃昨日の敵は今日の友

　二人はとあるカードゲーム大会で知り合った。
　一方は打ち負かした方であるし、一方は打ち負かされたほうである。

「御曹司、ゲーム開発とか、なめてませんか？」
「いや、なめてない、なめてない。でも、型通りに進めればできると思ってるよ。ほら、よく云うだろう。型が在るから型破り。ってね」
「ほう、確かに聞いたこと在るような、ないような」
「いや、たぶんあるよ。歌舞伎の金言だったような気がするよ。意味は、どうだったかな。ああ、型がないから、型無しだ」
　つまりはさ。
「ある程度のパターンってのは、悪くないって話だよ。僕はそのとおり、ゲーム開発を進めるつもりだよ」
「なるほど」
「時給も高いし、ね」
　御曹司は、不思議なブイサイン。
　それは指が三つ。
「なるほど。確認しても？」
「時給は三〇〇〇円だ」
「それは、なかなか」
　家庭教師よりも割がいい。
「まず、君の名前だけどさ」
「赤く染まった杏仁豆腐じゃダメですか？」
「それ聞くと、負けた記憶思い出すから、やなんだけど」
「勝敗は兵家の常って、カッコつけてたじゃないですか」
「もちろん、カッコ付きだよ」
「そっちのカッコですか」
「で、僕の名前は、ロンメルにしてくれないかな」
「その心は？」
「君は歴史をなめてるだろう？」
「いえ、少なくとも義務教育でロンメルでてきませんでしたから。ナポレオンなんて、いかがですか」
「ボナかい？」
「なんで、戦友みたいな馴れ馴れしさに」
「いや、ロンメルで頼むよ、砂漠の狐だ」
　話によると、アフリカ戦線で猛威を奮ったドイツ帝国の将軍だとか。
「チャーチルは、ロンメル死んだと喜んだのさ」
「なるほど」
「で、君は。守銭奴でいいのかい？」
「いいえて妙ですが、ニュアンスが微妙ですね。もっと女子力あがりそうな感じで」
「いや、いい歳して、カードゲーム大会にでる小娘って女子力どうかと思うよ？」
「マジギャザは、プロリーグがあるくらい有名ですよ」
「僕もクイックハンド好きだけどね」
「クイックハンドって、今シーズンの発売シリーズのみを使って、その場でデッキを構築するルールですよね」
「そうだね。まあ、資金力に任せた僕としては、クラシックが有利なんだけど、クイックハンドは開ける楽しみもあるし、商売としては、今シーズンの宣伝にもなっていいんだけど、クイックハンド」
「ナイス解説」
「君の名前、クイックハンドでいいかい？」
「なんか、かっこよすぎて名前負けしてるので、小娘感を最大にしていただけると」
「守銭奴だしね」
「守銭奴なしで。大会で優勝した賞金はしっかりと貯蓄しましたよ」
「ああ、大事だよね」
「姫とか使っていいですか？」
「たとえば？」
「コノハナサクヤ姫」
「いや――。せめて、姫カットならいいけど、そのちんまい体で姫ってどうなの？」
「結構ディスってくるわ、御曹司。負けたくせに」
「ロンメルだよ」
「膨らみかけのちっぱいで」
「いいね。じゃあチッパイにしよう」
「なんか、音が失敗に似ていますが」
「いや、そんなことより、時間は有限だからさ。まずは、これから始めようと思うんだ」
　御曹司はチケットを差し出した。
「これなんですか？」
「招待状だよ」
「東京ジュゲム？」
「いわゆる、ゲームショーだね。できれば、北米のイーサンに行きたかったんだけど、オフライン開催してるのは、ここだけでさ」
「なるほど、日付は？」
「裏にかいてあるよ」
「明日ですか。裏の但し書きに、昨今の状況によっては中止の可能性がございます。って書いてあるあたりは、この国らしいですね」
「明日からだから、おめかししておいで」
「コスプレですか？　あのらきすたの水色娘とか、あたり役だと思うのですか」
「ああ、チッパイだね、あれ。でも関係者のプレリリースで入るから、頑張るのは、ブースの前のお姉さんたちだ」
「関係者――」

　なんとなくその響きに期待を持ちながら明日を待ちました。

＃東京ジュゲム前編

　東京ジュゲムは国内最大のゲームショーである。
　ちなみに、イーサンとはロサンゼルスで行われる北米最大のゲームショー。
　少し待っているときらびやかな者がやってくる。
　コスプレ必要ない、とかいいかながら、御曹司はしっかり仮装してきた。

「はめられた！」
「いや、はめてないよ」
「まさに王子然としてますが。その元ネタなんですか」
「いや、普段着だよ」
「さすが、御曹司」
「ロンメルだよ」
「はあ、ロンメル王子」
「王子と呼ばれるのもなんだね」
「いえいえ、その女子がのせたほうが絵になる王冠とか、それなんですか？」
「まあ、まだ身の未熟を反映して小さくしたのさ。いる？」
「もらえるのなら」
　御曹司はにこやかに笑いかけ、小さな王冠を小娘さんに乗せます。
　近づいてくるいい匂い。
「香水までご準備とは？」
「ああ、スタイリストさんにまかせていたからね」
「芸能関係者かよ！」
「いいね、その反抗的な感じ」
「そういうのが、趣味なんですか？」
「いや――」

「反抗的で悪かったわね――」
　ん？
　二人で開場前で話していると、後ろから声。
　見ると、正統派な美少女が、いました。
　ややぶすっとした感じ。で？

「やあ、ナタネ姫も来たね」
「姫――」
「その呼び名どうにか、なんないの？」
「ナタネ姫が、姫がいいって云ったんじゃないか」
「まさかのネタかぶりだったとは」
「誰、このちっこいの？」
「この子は、いわゆる、そうだね。アイデア係だよ」
「アイデア係？」
「ナタネ姫さんも、騙された口ですか？」
「騙されたって？」
「いえ、みんなコスプレしてるじゃないですか」
　ナタネ姫は年相応の制服スタイルでした。
「ああ。いや。コスプレしておいで、って云われたから、そうだけど？」
「なんの。ですか？」
「もちろん、女子高生のよ」
「ナタネ姫は女子高生じゃないよ。芸大の学生さんだ。時給がいいからって、ほいほい釣られてきたのさ」
「まさかのネタかぶりだったとは、パートツー」
「ほら、ナタネ姫は、これね。これないと撮影できないから」
「腕章ですか」
　腕章には撮影班。
「東京ジュゲムは、大きなゲームショーだからね。これに合わせて、新作発表なんかもあるんだ。だから、基本は撮影禁止なんだよ」
「それって意味があるんですかね。今の御時世」
「まあ、撮影禁止と云われない程度に、撮影してもいいんだろうけどね」
　そういって次に御曹司は、
「じゃあ、ナタネ姫は、一通り撮影してきて」
「ええ、わかったわ」
　ナタネ姫と呼ばれたコスプレ制服美少女は、ひとりブースのほうに。
「一緒じゃないんですか？」
「あの子、協調性ないから、後ろにつかせても仕事しないんだよ。だから、なんていうのかな、ああいう子には、ノルマとか目的みたいなのを与えて好き勝手させたほうがいいんだ」
「はあ、そういうものですか」
「チッパイは仕事に意義を見出すほうかい？」
「協調性なくて悪かったわね」
「まだ消えてなかったのかい？」
「あ？　ああ。えっと。ひととおり撮るって云うけど、なにかメインにしたほうがいいのかなって、中世とかファンタジーとか、キーワードなんでしょ」
「ナタネ姫に任せるよ。だめだったら、ダメだわって云うから」
「あっそ」

　ツーンとする姫に御曹司はニコニコしながら手を振っていました。
　御曹司は、わさび女、が好みなのか。

＃東京ジュゲム中編

　FPSで一通り打ち負かされました後、リベンジなったとか、喜ぶ、御曹司。
　いえ、いわゆる、接待麻雀ですよ。
　時給三〇〇〇円が、今このときにも出ているのです。

「さて、次は何で勝負しようか？」
「何しに来たんですか？」
「結構、デモプレイが多いだろ？」
「そういえば、そうですね」
「ゲームって、いまやオンライン基本無料が多いけどさ、もともと、箱物商材なんだよね。東京ジュゲムは、いや、国内のゲームは箱物から始まっているだろう」
「はい――」
「だから、デモプレイが多いのさ」
「買わないとわからないから、とかですか」
「そうそう。プレス、関係者のレビューって大事でね。もちろん、みんなリップサービスだけど、それでも多少本音も混じる」
「確かに」
「さらに遡るとさ、デモプレイがなかった時代って、ゲームを始まる前の喧伝に力を入れてたんだよね」
「ゲームを始まる前の喧伝、ですか」
　それって？
「何だと思う？」
「普通に、オープニングですよね」
「うん。でも、それが普通じゃなかった時代から、国内のゲーム開発の歴史が始まっているのさ」
「トレーラーとかは？」
「それは、オンラインの時代になってからだよね。基本的には、永遠のベータ版であるオンラインゲームにおいて、開発過程そのものを見せるのは、格好の広告であるからだ」
　ブースを見ると、制作費二〇億の文字。
　お隣の国の大作ゲームが上陸していました。
「ロストオーブ」
「これくらいの、規模になると、全世界六〇〇〇万人とかっていう規模だからね」
　二〇億とか六〇〇〇万とか、さっぱり想像がつきません。
「御曹司が、これらか作るのは、オンラインゲームなんですか？」
「ソーシャルゲームもいいかもね」
「ああ、カード集めて、みたいな」
「あれは基本ガチャゲーだからね。正直云うと、ソーシャルゲームのほうが割がいい」
「割がいいって、どういった？」
「ああ、基本無料オンラインは、課金率が一パーセント程度だけど、これは基本性能が無料であるから、技術なんかは力量でカバーできるからなんだ。そうすると、力量のあるユーザは課金しなくてもいいって、話になる。一方で、ソーシャルゲームは、ギャザリングゲームだから、課金しないと、何もできない」
「ソーシャルゲームって、カード集め多いですよね」
「あれ、簡単だからね。絵師がカード書いて、それを何百万人が買うんだ。もちろん外れもある。一枚売れるごとに絵師に一円あげたって、元が取れる」
「それくらいなんですか？」
「いや、実際、絵は買取だからもっと安いよ。絵を描ける人間なんて溢れてるからね」
　御曹司は、ブースの向こうに消えたナタネ姫を指差す。
　芸大。ということは絵師の方ですか。
「とどのつまり、割がいいって、そういうことですか？」
「うん――」
「じゃあ、これから御曹司が作ろうとしているゲームは――」
「ロンメルだよチッパイ」
「ロンメルはソシャゲーを？」
「はは。まず名前決めようか。あっちにファンタジー系のブースあるからさ」

　名前ってもう決まってるんじゃ。
　御曹司は、向こうを指差し、濁しました。

＃東京ジュゲム後編

　先入観がないほうがいいと、御曹司はいいます。
　先入観というか、ゲームショーは、トレンドがなんとなく見えませんか？
　ブースにはＦＰＳが多い。
　エフ・ピー・エス。ファスト・パーソン・シューティング。
　自分視点のシューティングゲームですが、最近では、最初にキルを取ったほうが勝ちのような、速い、という意味合いが強いよう。

「コスティキャンは、最強のゲームとは、ユーザ同士がゲームを自ら作ることって云ったんだけど、知ってるかな？」
「知りません」
「ボードゲーム理論って云うんだけど」
「ボードゲーム理論ですか」
「うん。ほら、ボードゲームあるだろう。電子ゲームじゃなくて、そういうのがなかった時代の」
「人生劇場とかですよね」
「ああ、そんな感じの。あれがまさにボードゲーム理論そのものなんだけど」
　つまりは――。
「箱だけ用意すればいいっていうね」
「なるほど。遊ぶ主体に任せろ、と」
「子供の想像力はたくましいからね。思い込みも良い」
「そういう意味では、ＴＲＰＧもそうですよね」
「チッパイは、ＴＲＰＧできるのかい？」
「いえ、軽い小説で、あぼーん、と知りました」
「あぼーん？」
「そうですね、強いて云えば、ニャルラトホテプが美少女に脚色されていて、いや実際ラブクラフトの書いたニャルラトホテプ美少女じゃないじゃんコズミックホラーじゃん。みたいなカルチャーショックを受けた最初の世代です」
「なるほど、ご先祖様をみたら、そりゃカルチャーショックだよね。むしろ、ジェネレーションギャップだよ」
「そうかもしれません」
「チッパイは、電子ゲームそのものが、ＴＲＰＧを始祖に持っていることは知っているかな？」
「なんですかそれ？」
「ゲームブックは？」
「ああ、なんとなく知ってます。小説風だけど読み手が行動を選択できる本ですよね。この行動をとるなら何ページに行けとか」
「あれ面白いのはさ、ゲームオーバーあるんだよね。いやむしろ、ゲームオーバー可能なんだよ」
「なんとなく、云いたいことが」
「ＴＲＰＧの良いところは、世界観とルールを決めているところで、ゲームブックの優れたところは、必ず成功することはない、って緊張感を読み手にもたせることで、これらが合体すると――」
「でも、最近ゲームブックみませんよね」
「ゲームブックっていうのは、発展的に消化されたんだよ、電子ゲームに」
「ほう」
　なんだか綺麗にまとまりました。
　つまり、ＴＲＰＧが種を撒いて、ゲームブックが収穫して、電子ゲームが高度な器具を使いながら調理したわけですか。
「ドヤ顔ですね」
「僕もっと綺麗な表現が好きだけどね」

　さてついた、と案内するのは、予告どおりファンタジーゲームのブース。

「ファンタジーなんですか？」
「魔物が出てくるゲームを想定しているからね」
「ほう」
　初めて具体的な話を聞きました。
「でも、チッパイ、君にしてもらいたいことはね、名前を決めればいいのさ」
「名前、ですか？」
「ここでは、眺めながら、まあいわゆる影響を受けながら、名前を決めればいいんだけど」
「名前ってなんのですか？　また人が？」
「ああ、仮タイトルさ」
　んーと？
「ゲームのですよね」
「もちろん。まだ海のものとも山のものとも、定まっていない。そのふらふらとした雲のような原型の、その大まかな形を定めるのが、チッパイの役目さ」

　そしていきなりお仕事の依頼。
　名前を決めろと。
　こういうのは直感。
　ファンタジーのブースを一目見ると、目を引くのは、白い竜。
　毛皮の後ろから尾らしきもの。
　白い竜は、その名前から竜と判明したのですが、銀髪の白い毛皮を着た美少女の大きなイラストでした。
　白竜の半乙女。

「ところで、御曹司」
「なんだい？」
「パクるとインスパイアはどう違うんですか？」
「僕も経営者の端くれになるから、そのあたりは既に弁護士と話してある。それは参照や出典というと、わかりやすいんだ。ああ出典って、ブログなんかのパクりの話だよ」
「ああ、ああいう出典って結構、ぎりぎりですよね」
「弁護士が云うには、その作品の主題が、まさにそれであるとパクリになるらしい。それ以外は、インスパイアなんだ。たとえば、主題を補佐する形で現れるものに関しては、大いにインスパイアが許されてるんだ」
「まとめサイトってパクリなんですか」
「あれパクリだよ。だから閉鎖したじゃないか」
「そういえば、そんな大手があったような」
「でも、僕様ちゃんランキング、なら問題ないんだよね」
「ああ、なるほど、というよりは不思議な」
　それは主題が、自分の推し、になるから――。
「でも、拡散っていう役割を、そのパクリが担っているから、基本は怒られないんだよ。不利益ならって話だけどね。だから、ランキングサイトは基本はリップサービスしかない」
　ああいうのに真実はないと、御曹司はひとつ厳しく切り捨てました。
　まあ、他人の窯で飯を食う商売ですからね。
「さて、わかったところで、でてきたかい？　君の時給は三〇〇〇円。この国の最低賃金は九〇〇円に届くか届かないかくらいなんだけど」
　圧迫してきたわ、御曹司。
　ちらっと、視界の片隅に、ナタネ姫が見えましたが、空気を読んだのか、少し遠目がちに、こちらの様子を伺っています。
　そして眼前には、白竜の半乙女が、無表情の中になんらかの感情を込めるように、こちらを見ている。
「御曹司、あれ、なんていう名前ですか？」
「ああ、ダークソードか。あの絵、なかなかいいよね。でもあんまりシルバーって言葉は使わないでね」
「ん。なんでですか？」
「国内では白銀はポジティブなニュアンスがあるけれど、海外では銀とは二番手や老人を示す意味合いが強いからさ」
「海外に売る気なんですか？」
「ダークソードって、ダークファンタジー物だけどさ、海外でものすごく評判がいいんだよ。正統派。正しく中世幻想を表現しているからだろうさ」
「ふむ」
「電子ゲームってお札を刷るようなものだからね」
「なるほど」
　この時点で、確実に、赤く染まった杏仁豆腐、のような、ファニーなネーミングは却下されるのでしょう。
「リュドミラ。この方はリュドミラということで」
「じゃあ、それにしようか」

　御曹司はそれについて深く尋ねませんでした。

＃仮タイトルはルドミラに決まった

「さて、タイトルは決まったね」
「ええ」
「ルドミラだ」
「あれ？　リュドミラじゃ」
「ああ、まずは東京ジュゲム見学、お疲れ様。あれから、僕も少し調べたんだけどね、スラヴ系の言語で、愛される人、という意味らしいね。でもリュドミラだと、リュミドラと、誤用されるんじゃないかって思ってさ。ルドミラにしたよ」
「思ったより、真面目に考えられていました」
「ま、ディレクションいれるのは、僕の仕事でね」
「なるほど、御曹司は、そういう立ち位置で」
「あとは、これでも見ててよ」
「なんですか、写真の、アルバム？」
「ほら、うちの姫が撮ってた写真だよ」
「ああ。ナタネ姫さんの」
「ぎりぎりまで粘って撮っていたらしいから、見てやってよ」
「御曹司は早々に帰りましたが」
「うん。あそこで僕の仕事は、仮タイトルを決めることだったからね」
　先日のゲームショー。東京ジュゲムの写真を拝見します。
　開くとアルバムにはブース毎に名前がマジックで書かれていました。
　ナタネ姫さん、几帳面な方のよう。
　そして、しばらく見ていると、声。
「あ、ロンメル。これ」
「準備できたかい？」
「うん。じゃあ、あたしはあっちにいるから」
「君もいればいいじゃないか」
「いや、あたし。ひとりで。やっぱり」
「じゃあ、頑張ってね」
「うん――」
　ナタネ姫さん、ソリストなのか。
　断られても、やっぱり、御曹司は嬉しそうでした。
　ツンツン好きだな、この男。

「僕は、あの制服似合ってたと思うんだけど、どう思う？」
「制服ですか？」
「ほら、コスプレって云ってた制服だよ」
「ああ、普通に見れましたね」
「君は、ジャージが似合いそうだね」
「イモジャーですか、このやろう」
「イモジャーだよ」
「いえ、考えてみてください。あの白竜の乙女ルミドラさんが、イモジャー着てたら幻想が崩壊してしまいます。ハイファンタジーらしいので、ローブで」
「うん。ああ、ローブね。そういえば、女性のハイソックスは中世の時代にはなかったって話なんだよね。タイツはあったけど」
「ガーターベルトもですか？」
「あれは、二〇世紀のフランス人の発明だ」
「普通に、ファンタジーってニーソックスありますよね。もうむしろ、ニーソ溢れてますよね」
「まあ、そういった中世暗黒時代の風俗の教養はもちろん有益なんだけど、もっと、手っ取り早く、理解できるものを用意した」
「なるほど、お仕事ですか」
「先入観なくやって欲しい」
「ああ、その手に持っているゲーム機ですね」
「うん。もう、レトロ過ぎてエミュレータにしようかと思ったんだけど、いちおう、僕らは企業だからね。企業倫理という点では、違法に抵触することはできないんだ」
「エミュレータってなんですか？」
「ほら、マジギャザってオフラインのカードゲームだろう。それをオンラインでプレイするときの、オンラインゲームあるだろう。あれがいわゆるエミュレータだね。エミュレータは、なんらかの機能を模す装置を示すものさ」
「この、スーファミの？」
「いや、この手のひらサイズのこれは、ＳＣＭだ」
「ほう、エス・シー・エム」
　って何？
　疑問を掲げてみましたが、御曹司は、我先に進めます。
「カセットの方が大変だったよ。なんせ三〇年前の代物だからね」
　説明する気なさそう。
「とりあえず、何かさせる気なんですね」
「ああ、そうそう。これからゲーム作るんだけどさ、まださっぱりわかってないだろ？」
「はい、わかってませんね。世の東西とわずな感じの正統派の、ハイファンタジーっていうんですか、そんな感じで、魔物がでてくるゲームです。仮タイトルはこのチッパイが決めました。ルドミラです」
「ま、先入観なくプレイして欲しい」
「そのクラシカルな？　ゲームの名は？」
「ウィザーズ」

　これから作ろうとしているゲームの基礎さ。

＃それウィザーズ

　御曹司は熱狂的なファンの模様。
　話は、ウィザーズに始まり、三大古典ゲームである、ウルティマ、ローグ、そしてウィザーズの内容を、初心者にはさっぱりわからないように、掻い摘みながら、ひとり満足していました。
　以上割愛。

　画面を見やると、緑の竜が赤い舌と眼光を見せつけながら明滅し、そして、剣に貫かれながら、赤い文字で英字のタイトルコール。
　御曹司の話によると、この字体はアンシャル体をベースにしたものらしいのですが、ＵやＷが特徴の字体です。
「オプションは眺めたほうがいいよ」
「ほう」
「オプションには日本語と英語があるから、英語がおすすめ」
「そうなんですね。初期設定は？」
「日本語だね」
「そうです、か――」
　緑の竜の下には、スタートとオプションの文字。
　そのままスタートして、街に入りましたよ。
　街の名は王の名そのもので、カタカナバンザイ。
　絶対者の王の街という意味らしい。
　街はグレースケール。背景には黒が多く。うん。意外と雰囲気ある？
「というよりも、何すれば」
「今の時代ってさ、ダウンロードゲームが多いから、説明書ないんだよね」
「確かに」
「これ、説明書しっかり読まないと進められないゲームなんだ」
「ほう、であれば、説明書を」
「いや、とりあえずなしで進めてみて」
「えっ？」
「いやさ、これからゲーム作るだろう？」
「そうらしいですね」
「ダウンロードでも販売するから、説明書なしにしないといけないんだよ」
「ほうほう」
　つまり、なしでやってみろ、ということですか。
　王の街の画面には、白い枠で街の施設らしいものが選択肢としてあります。
　酒場、宿、商店、寺院、街外れ。
　街外れには、訓練所、迷宮。
「とりあえず、酒場にいって情報聞きます」
「うんうん」
　御曹司はにこにこしています。完全にいたずらっ子の表情。
　酒場にて、仲間のボタンを発見。つぎつぎ勧誘すると、画面下部のパーティー欄らしきものが埋まっていきます。
　そもそも、最初は誰もいなかったのか。
　空気が徘徊していたようです。
　埋まったから迷宮いけそうな。
　街外れには、たしか迷宮と。
　訓練所をちらみ。
「ああなるほど、ここでキャラクター登録しますか」
「デザインの話なんだけどさ、日本語って、ひらがなとカタカナ、それに加えて漢字があるじゃない？」
「ありますね」
「英字とのバランスって悪いんだよね」
「なんでですか？」
「計算機の日本語表示は、全角だからだと思うよ。向こうは半角でしょ」
「ああ、全角と半角。つまり日本語って大きいんですか？」
「基本的には、そういわれてるね。でも、英字って等幅が基本じゃないんだよね、小文字のエルと大文字のダブリューはどうしても幅を変えるんだ」
「つまり、エルとかは日本語に比べるとさらに小さいと」
「そうそう」
「でも、このＣＬＡＳＳの文字ですか、表示は日本語と同じ幅になってますよ」
「それは国産だからだね。漢字と調和するような英字にしてるからだよ」
「漢字って、そういえば、まだ一切でてきてませんが？」
「はは、昔の計算機は漢字なんて載せてる容量なかったからだよ。漢字って、だいたい容量としては、四メガくらいなんだ。このウィザーズのカセットは一メガぐらいの容量だよ」
「文字だけでゲームの容量超えてると」
　訓練所にも惹かれましたが、とりあえず、早速、迷宮へ。
　エンタリング・レガシー・なんとかかんとか。
　迷宮とは、この街の遺跡な模様。
　はしごが現れて、そのままボタンを押すと、街に。
「おっと、戻った」
「ああ、やるやる」
「なんですか、キャセルですか」
「だねえ。このゲーム、ほとんど完成版に近い出来なんだけどさ。いろいろと操作に改良の余地があってね」
「ふむ」
「チッパイに知っておいて欲しいのは、現代版に洗練されたようにしようって点なんだ」
「なるほど」

　そうして迷宮で迷子になりました。

＃迷宮で迷子

　もしかしたら、商店にはロウソクが売っていたのかもしれません。
　いやいや、まず装備とかっていうものを、完全に失念していましたよ。
　時すでに遅し。

「御曹司」
「なんだい？」
「どうやって帰れば？」
「君は近所の構造すら覚えられないのかい？」
「いや、壁か通路か扉しかないのって無理でしょ」
「はは、迷宮は帰還するまでが迷宮だからね」
　迷宮の構造は立体的で、つまり自分視点のそのままの視界で開けています。
　開けていると云うよりは、見下ろし視点ではないので、まさに一寸先は闇です。
「見下ろし視点ではないんですね」
「ああ、ド＊クエとかかい。あれはフィールド移動あるけどさ。一歩あたり数キロメートルに匹敵する。あれは、ウルティマ方式なんだよ。というよりは、ＦＰＳじゃないか」
「たしかに、そういわれるとそうですね」
「この方式の欠点は、もちろん迷子だけど、利点は緊張感だよね。見下ろし視点だとさ、壁の向こうに敵が隠れているとバレバレだけど、自分視点はわからないんだよね。それは、かなり現実的だよ」
　つまりさ。
「現実世界に、迷宮があった場合には、現実視点で、迷宮とはかなり緊張感のある空間だってことさ」
「云ってることはわかりますが――」
「どうしたんだい？」
「いえ、なんといいますか、宗教の勧誘ってこんな感じかなって」
「ああ、はは。最終的に、なんくせつけて、事の素晴らしさを伝えるってやつだろう？　ああ、あるある。僕もウィザーズ教に入っているのか、と問われれば、そうだと云うだろうからね。なんと云っても、ゲーム黎明期に六〇〇万本も売ったゲームだよ」
「ロストオーブとか、六〇〇〇万人ですけど」
「いやいや、箱物と基本無料を同じにしてはいけないよ。結局、課金率なんて一パーセント程度なんだから」
「とすると、箱物換算すると、六〇万本ですか」
「まあ、なんでウィザーズ系のゲームを作ろうとしているのかっていうと、売り上げ的な計算が立つからだよ。ユーザ層が広い」
「ウィザーズ系作るんですね」
「そうそう。この型でやるよ」
「型が在るから型破りとか、型が無いから型無しって話ですか」
「うん。僕も斬新なゲームを作ってみたいけどね」
「あの、とりあえずマップ表示する方法教えてください」
「ああ――、魔法にあるよ」
「ほう」
　光明見えたり。
　しかし、魔法の羅列はまさに呪文でした。

＃現実的な問題とゲーム的な問題

　迷宮で迷子になって続。光明が見えましたけど。
　キャンプ画面を開き、ステータス画面から、じゅもん、の使えるキャラクターまでは選択できました。
　そこに見えるのは、魔法の羅列ですが――。

「あの御曹司」
「なんだい？」
「魔法がまさに呪文です」
「そりゃそうだね」
「いえ、そういう意味じゃなくて、魔法の効用が書いてないのですが」
「ああ、それは覚えないといけないね」
「魔法の中身覚えないといけないんですか？」
「いやいや、チッパイ。ゲームっていうのは、ＴＲＰＧを元にしているって云っただろう」
「はい、聞きました」
「あの絶対者の街には、訓練所があっただろうに」
「ありましたね」
「つまり、ロールプレイングであるところの、君のパーティーのメンバーは遅かれ早かれ、その訓練所やらに入ったり、よそからの名うてだったりするわけだ」
「そういえば、レベル三ですね」
「つまり」
「ああ、つまり。自分の唱えられる魔法ぐらい知っててしかるべきというような、プロ意識的な、ロールプレイング的には当然じゃない、という話ですか？」
「まあ、そうだね。原作者に聞いたわけじゃないけど、この世界には不思議なものが多いんだ。それを本当に知っているのかっていう部分には、こだわりがあるようだね」
「もしかして、アイテムとかも説明ないんですか？」
「ないない。迷宮から拾ったアイテムなんて、未知のアイテムに違いないから、当然、未鑑定なんだ」
「ほう。薬草拾ってヒャッハーできないと」
「まあ、見た目ぐらいはわかるよ。なんかの薬だなって」
「そうですね。未知のアイテム拾っても、目で見たり、嗅いだりしますからね」
　アイテムはとても現実的らしい。
「でも、ちょっと待ってください、御曹司」
「君はもうロンメルって呼ぶ気ないだろ？」
「そのうちパーティーにロンメル強キャラでいれるので、それで勘弁してください」
「で、なんだい？」
「それは、もちろん、ロールプレイング的に中の人は、魔法の効用を理解していそうですが、いや、そもそもゲームですから、プレイヤーにも知る手段が必要ですよね」
「ああ、魔法の効果ね、それ取説に書いてあるんだよ」
「やっぱり！」
「魔法かあ。たしかに魔法は、名前と効果を表示できないと取説なしにできないよね」
「必要ですよ」
「うん。お手柄だねえ。僕はそういうのを時給三〇〇〇円のチッパイに期待しているんだ」
「チッパイがふくよかに見えてきました」
「まあ、魔法の説明は表示することにしよう。ルドミラには」
　御曹司が指差すのは、魔法使いの冒険者職の、マピック。
　なんとなく、いわれると、そうですね。
「いざ、マピック詠唱」
　これで帰還できます。
　表示されるのは、
「おお。まさにマップではないですか」
「方眼紙もなんのそのだろう？」
「ええ、これは助かります」
　と、ほっとしてＢボタンを連打して閉じました。
「ああ、やるやる」
「何がですか？」
「今、君、マップ閉じただろう？」
「閉じましたね」
「それマピック一回につき、一回しか見れないから。いわゆる一見表示だね」
「ん？　どういう意味で？」
「もう一回マップ見ようとしてご覧」
「はあ。ああ、どうやって、ってもう一回唱えないといけないと」
「このゲームの魔法って、同じ魔法は九回しか唱えられないからね」
「ほう。求められているのは記憶力ですか」
「まあ、そうだね、っていうよりは、このマピックという、地図の魔法、だけで実際にクリアできる人は相当やりこんでないと無理だから、本当に方眼紙に記入して、カンペしながらクリアするんだよ。はは。そんなことまでしてクリアするんだから、そりゃフリークになるだろう？」
「手間も手間よもディープラブ、ですか」
　仕方なく、もう一度唱えます。
「目を開いて！」
　ちなみに、スカウトした魔法使いは、マピックをあと二回しか唱えられません。
　方眼紙、ですか。
「まあ、本題じゃないから、僕が案内しよう」
　御曹司に導かれ、無事脱出しました。

　さて、と御曹司は云います。
「さて、決めないといけないところがあるんだ」
「お仕事ですね」
「もしかしたから、君しかできないかもしれないし、君が適任のようにも思う」
「ほう――」
「マップってあったほうがいいかい？」
「これから作るであろう、新作ルドミラにですよね」
「そうそう」
「ないとまずくないですか？」
「いや、マピックはあるだろうけどさ。魔法ではあるよ、もちろん。たとえば、コントローラーのボタンをひとつ決めておいて、それを押したら常に、マップ表示するとか」
「それが普通な気がしますね」
「確かに、最近のはそうなんだよね。でも、それだと、地図の魔法って、って話になるだろう？」
「ああ、うん――。御曹司の云いたいことは、さっきアイテムの話でもでた、現実的にその場に居合わせたらどうなの？　って話ですよね」
「まあ、絶対的な記憶力を持った冒険者も中にはいそうだけど、それは全体の一握りだろう」
「だから、魔法なんですよね。この魔法は、記憶力を向上させ、一度探索した場所を脳内に表示する、みたいな」
「あ、それそれ。まさにそれだよ。魔法ってそういうものだからね。別の観点でいうとさ、ゲームプログラムでいうところの、機能なんだ。それは世界超越的で、システムだから、この世界のルールに介入する機能なんだ。それが電子ゲームでいうところの、魔法、なんだよね」
「でも、魔法にするにしたって、このマピックは残念すぎますよ」
「ウィザーズを下敷きにするつもりはあるけど、全く模倣する気もないよ」
　そんなこと云ってましたね。
「洗練ですか」
　そこで小娘は思いつきました。
　というよりも、それに近いものを見たような。
「オンラインゲームでは、ミニマップでてますよね、右下とか右上とか。ミニマップは常に、にするのは？」
「ミニマップは悪いアイデアじゃないけど、不可にするよ」
「なぜですか？」
「ミニマップがあるとさ、実際に迷宮画面を見るより、視線がミニマップにいくだろう？　視線はできるだけ、迷宮の仄暗い空間に置きたいんだ」
　なるほど。ではミニマップは不可と。
「ちなみに、この迷宮って、冒険者は沢山いるんですか？」
「いるだろうね。君たちだけじゃないはずだよ」
「地図交換できるとかは？」
「それは、現実的だし、何か物語にもなりそうだね。でもプレイヤーの中には、地図埋めをしたいプレイヤーもいるんだ。全部マップを埋めたいってプレイングのひとつだね。その手段を奪う訳にはいかない」
「ほう。サイズ決まってるんですか？」
「暗黙の了解で、決まってるね。二〇マス四方だ。実はウィザーズの後半のナンバリングでは制約がなかったりしてるんだけど、あれはあれで、地図埋めの興味を奪ってしまったからね」
「マス目は決まっていると」
「それは、型というやつさ」
　どうやら、ここまで検討を進めると、選択肢は二つに絞られた模様。
　ひとつは、ゲームだからという意味において、マップ表示する。
　ひとつは、地図の魔法を使いやすく改良する。
　前者の場合は、おそらく地図の魔法は必要なくなるでしょう。
　後者の場合は、どれだけ上手く洗練させるかが、問われることになるでしょう。
「どうするんだい？」
「洗練にします」
「よし、仕事したね」
「はあ、どうも」

　最終的に「地図の魔法」を実装することで、基本的にはマップは魔法を唱えなければ見えないことに。
　この地図の魔法は、魔法が消失するか階層移動すると途切れてしまいます。　
　これによって、一度唱えれば、それなりに長持ちするようになりました。

＃三大古典

　あれから少し調べました。
　大手検索エンジンでウィザーズを検索すると、嘘か本当か都市伝説のようなものも多く目の当たりにします。
　六〇〇万本というのは、累計らしく信者である御曹司は、まるっと都合よく信じていた模様。累計でしたよ、累計。
　まあ、夢を壊す必要はなさそうですが。
　ここで少し披露しましょう。

＊ウルティマ

＊ローグ

＊ウィザーズ

　そう云えば、中東の王子がこのウィザーズの熱狂的な信者らしい話も耳にしました。ちょっと、御曹司と境遇にてますね。
　あれですか、お坊ちゃまらに強烈な印象を与えるゲームなんですか、これ。
　初めてプレイすると、ただの迷子ゲームですが。
　いえいえ。たぶん、取説だな――。
　ウィザーズのフリーク中では、まずはじめに穴が空くぐらいにマニュアルを読み込めと必ず書かれています。
　でも、今の時代に合わせると、取説なし、が普通ですから、どうにかして説明しないといけないらしいのです。
　もっとも、説明すればするほど、陳腐になるといった警句も信望者たちの中から出されているようですが――。


「いや、ダークソードなんかもさ。オンラインゲームが、ヌルゲーと化してきた、カウンターカルチャーだと思うんだよね」
「そのダークソードって難しいんですか？」
「難しいも難しいよ、なんといっても、ゲーム内で、心が折れた騎士、なんていう自虐ネタのキャラクターを置いておくくらいだからね」
　ダークソードというのは、正統派の西洋美学を持つ、高難易度のアクションゲームです。
　心が折れる、らしい。
　一年かけてゲームをクリアするといったような、ハードさ、だとか。
「これ、箱物だけど、ダークソードは、三〇〇〇万本売ってるよ。これより売れてるのは、きっとシヴィライゼーションとかディアブロだろうね」
「かなりすごい物ということで？」
「盗めるものは沢山あるってことさ」
「ほう」
　シヴィライゼーションは、シミュレーションゲームの名作。文明の夜明けから近未来まで開拓者となり、ライバル国と争いながら、いくつかの決められたゴールを目指します。
　ディアブロは、オンラインゲーム、いわゆるクリックゲームの始祖のようです。
「ディアブロはネットゲームの先駆者だね。それを含めると、四大古典と云ってもいいかもね」
「ほう、ゲームは進化し続けてると、カッコよくまとめられそうな」
「争わない感じの、クラフトもそうだよね」



　神話では、東方からやってくるのは、三賢者なのですが、史実の西洋では、東からやってくるのは、ゴートだの、チンギスハンだの、ペストだの、と東方はあまりいいイメージがない模様。
　それらをまるっと、ゴシック、と呼びます。
　国内では、ゴシックはかなりいい印象なのですが、原意はゴート人の、といった野蛮な意味を多く含みます。