＃ゲーム開発ジュゲム

＊御曹司：通称ロンメル。小さな王冠を頭に乗せている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoceLapi.jpg
「男雇ってどうするの？」
「欲望に忠実だ、この男」
「企業とはハーレムと覚えたり」
＊赤く染まった杏仁豆腐：通称チッパイ。合いの手役。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HohuCeha.jpg
＊ナタネ姫：やや、やさぐれた感じの美少女。通称わさび女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RudoNiye.jpg
＊東京ジュゲムで見た半竜の乙女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QudaKiqa.png
＊ウィザーズ：戦闘画面。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CugiXowe.jpg
＊ビョング：取締役。黄金の瞳。猫科。仕事できそうな女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JawiLala.jpg
＊銀の小手：彼は銀の小手だ。本の収集家だよ。本業の傍ら。ウィズ系統に関する攻略本なんかを収集してもらっているのさ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LawaYiba.jpg

　本作のキャラクター育成要素やトレジャーハンティング要素

＃昨日の敵は今日の友

　二人はとあるカードゲーム大会で知り合った。
　一方は打ち負かした方であるし、一方は打ち負かされたほうである。

「御曹司、ゲーム開発とか、なめてませんか？」
「いや、なめてない、なめてない。でも、型通りに進めればできると思ってるよ。ほら、よく云うだろう。型が在るから型破り。ってね」
「ほう、確かに聞いたこと在るような、ないような」
「いや、たぶんあるよ。歌舞伎の金言だったような気がするよ。意味は、どうだったかな。ああ、型がないから、型無しだ」
　つまりはさ。
「ある程度のパターンってのは、悪くないって話だよ。僕はそのとおり、ゲーム開発を進めるつもりだよ」
「なるほど」
「時給も高いし、ね」
　御曹司は、不思議なブイサイン。
　それは指が三つ。
「なるほど。確認しても？」
「時給は三〇〇〇円だ」
「それは、なかなか」
　家庭教師よりも割がいい。
「まず、君の名前だけどさ」
「赤く染まった杏仁豆腐じゃダメですか？」
「それ聞くと、負けた記憶思い出すから、やなんだけど」
「勝敗は兵家の常って、カッコつけてたじゃないですか」
「もちろん、カッコ付きだよ」
「そっちのカッコですか」
「で、僕の名前は、ロンメルにしてくれないかな」
「その心は？」
「君は歴史をなめてるだろう？」
「いえ、少なくとも義務教育でロンメルでてきませんでしたから。ナポレオンなんて、いかがですか」
「ボナかい？」
「なんで、戦友みたいな馴れ馴れしさに」
「いや、ロンメルで頼むよ、砂漠の狐だ」
　話によると、アフリカ戦線で猛威を奮ったドイツ帝国の将軍だとか。
「チャーチルは、ロンメル死んだと喜んだのさ」
「なるほど」
「で、君は。守銭奴でいいのかい？」
「いいえて妙ですが、ニュアンスが微妙ですね。もっと女子力あがりそうな感じで」
「いや、いい歳して、カードゲーム大会にでる小娘って女子力どうかと思うよ？」
「マジギャザは、プロリーグがあるくらい有名ですよ」
「僕もクイックハンド好きだけどね」
「クイックハンドって、今シーズンの発売シリーズのみを使って、その場でデッキを構築するルールですよね」
「そうだね。まあ、資金力に任せた僕としては、クラシックが有利なんだけど、クイックハンドは開ける楽しみもあるし、商売としては、今シーズンの宣伝にもなっていいんだけど、クイックハンド」
「ナイス解説」
「君の名前、クイックハンドでいいかい？」
「なんか、かっこよすぎて名前負けしてるので、小娘感を最大にしていただけると」
「守銭奴だしね」
「守銭奴なしで。大会で優勝した賞金はしっかりと貯蓄しましたよ」
「ああ、大事だよね」
「姫とか使っていいですか？」
「たとえば？」
「コノハナサクヤ姫」
「いや――。せめて、姫カットならいいけど、そのちんまい体で姫ってどうなの？」
「結構ディスってくるわ、御曹司。負けたくせに」
「ロンメルだよ」
「膨らみかけのちっぱいで」
「いいね。じゃあチッパイにしよう」
「なんか、音が失敗に似ていますが」
「いや、そんなことより、時間は有限だからさ。まずは、これから始めようと思うんだ」
　御曹司はチケットを差し出した。
「これなんですか？」
「招待状だよ」
「東京ジュゲム？」
「いわゆる、ゲームショーだね。できれば、北米のイーサンに行きたかったんだけど、オフライン開催してるのは、ここだけでさ」
「なるほど、日付は？」
「裏にかいてあるよ」
「明日ですか。裏の但し書きに、昨今の状況によっては中止の可能性がございます。って書いてあるあたりは、この国らしいですね」
「明日からだから、おめかししておいで」
「コスプレですか？　あのらきすたの水色娘とか、あたり役だと思うのですか」
「ああ、チッパイだね、あれ。でも関係者のプレリリースで入るから、頑張るのは、ブースの前のお姉さんたちだ」
「関係者――」

　なんとなくその響きに期待を持ちながら明日を待ちました。

＃東京ジュゲム前編

　東京ジュゲムは国内最大のゲームショーである。
　ちなみに、イーサンとはロサンゼルスで行われる北米最大のゲームショー。
　少し待っているときらびやかな者がやってくる。
　コスプレ必要ない、とかいいかながら、御曹司はしっかり仮装してきた。

「はめられた！」
「いや、はめてないよ」
「まさに王子然としてますが。その元ネタなんですか」
「いや、普段着だよ」
「さすが、御曹司」
「ロンメルだよ」
「はあ、ロンメル王子」
「王子と呼ばれるのもなんだね」
「いえいえ、その女子がのせたほうが絵になる王冠とか、それなんですか？」
「まあ、まだ身の未熟を反映して小さくしたのさ。いる？」
「もらえるのなら」
　御曹司はにこやかに笑いかけ、小さな王冠を小娘さんに乗せます。
　近づいてくるいい匂い。
「香水までご準備とは？」
「ああ、スタイリストさんにまかせていたからね」
「芸能関係者かよ！」
「いいね、その反抗的な感じ」
「そういうのが、趣味なんですか？」
「いや――」

「反抗的で悪かったわね――」
　ん？
　二人で開場前で話していると、後ろから声。
　見ると、正統派な美少女が、いました。
　ややぶすっとした感じ。で？

「やあ、ナタネ姫も来たね」
「姫――」
「その呼び名どうにか、なんないの？」
「ナタネ姫が、姫がいいって云ったんじゃないか」
「まさかのネタかぶりだったとは」
「誰、このちっこいの？」
「この子は、いわゆる、そうだね。アイデア係だよ」
「アイデア係？」
「ナタネ姫さんも、騙された口ですか？」
「騙されたって？」
「いえ、みんなコスプレしてるじゃないですか」
　ナタネ姫は年相応の制服スタイルでした。
「ああ。いや。コスプレしておいで、って云われたから、そうだけど？」
「なんの。ですか？」
「もちろん、女子高生のよ」
「ナタネ姫は女子高生じゃないよ。芸大の学生さんだ。時給がいいからって、ほいほい釣られてきたのさ」
「まさかのネタかぶりだったとは、パートツー」
「ほら、ナタネ姫は、これね。これないと撮影できないから」
「腕章ですか」
　腕章には撮影班。
「東京ジュゲムは、大きなゲームショーだからね。これに合わせて、新作発表なんかもあるんだ。だから、基本は撮影禁止なんだよ」
「それって意味があるんですかね。今の御時世」
「まあ、撮影禁止と云われない程度に、撮影してもいいんだろうけどね」
　そういって次に御曹司は、
「じゃあ、ナタネ姫は、一通り撮影してきて」
「ええ、わかったわ」
　ナタネ姫と呼ばれたコスプレ制服美少女は、ひとりブースのほうに。
「一緒じゃないんですか？」
「あの子、協調性ないから、後ろにつかせても仕事しないんだよ。だから、なんていうのかな、ああいう子には、ノルマとか目的みたいなのを与えて好き勝手させたほうがいいんだ」
「はあ、そういうものですか」
「チッパイは仕事に意義を見出すほうかい？」
「協調性なくて悪かったわね」
「まだ消えてなかったのかい？」
「あ？　ああ。えっと。ひととおり撮るって云うけど、なにかメインにしたほうがいいのかなって、中世とかファンタジーとか、キーワードなんでしょ」
「ナタネ姫に任せるよ。だめだったら、ダメだわって云うから」
「あっそ」

　ツーンとする姫に御曹司はニコニコしながら手を振っていました。
　御曹司は、わさび女、が好みなのか。

＃東京ジュゲム中編

　FPSで一通り打ち負かされました後、リベンジなったとか、喜ぶ、御曹司。
　いえ、いわゆる、接待麻雀ですよ。
　時給三〇〇〇円が、今このときにも出ているのです。

「さて、次は何で勝負しようか？」
「何しに来たんですか？」
「結構、デモプレイが多いだろ？」
「そういえば、そうですね」
「ゲームって、いまやオンライン基本無料が多いけどさ、もともと、箱物商材なんだよね。東京ジュゲムは、いや、国内のゲームは箱物から始まっているだろう」
「はい――」
「だから、デモプレイが多いのさ」
「買わないとわからないから、とかですか」
「そうそう。プレス、関係者のレビューって大事でね。もちろん、みんなリップサービスだけど、それでも多少本音も混じる」
「確かに」
「さらに遡るとさ、デモプレイがなかった時代って、ゲームを始まる前の喧伝に力を入れてたんだよね」
「ゲームを始まる前の喧伝、ですか」
　それって？
「何だと思う？」
「普通に、オープニングですよね」
「うん。でも、それが普通じゃなかった時代から、国内のゲーム開発の歴史が始まっているのさ」
「トレーラーとかは？」
「それは、オンラインの時代になってからだよね。基本的には、永遠のベータ版であるオンラインゲームにおいて、開発過程そのものを見せるのは、格好の広告であるからだ」
　ブースを見ると、制作費二〇億の文字。
　お隣の国の大作ゲームが上陸していました。
「ロストオーブ」
「これくらいの、規模になると、全世界六〇〇〇万人とかっていう規模だからね」
　二〇億とか六〇〇〇万とか、さっぱり想像がつきません。
「御曹司が、これらか作るのは、オンラインゲームなんですか？」
「ソーシャルゲームもいいかもね」
「ああ、カード集めて、みたいな」
「あれは基本ガチャゲーだからね。正直云うと、ソーシャルゲームのほうが割がいい」
「割がいいって、どういった？」
「ああ、基本無料オンラインは、課金率が一パーセント程度だけど、これは基本性能が無料であるから、技術なんかは力量でカバーできるからなんだ。そうすると、力量のあるユーザは課金しなくてもいいって、話になる。一方で、ソーシャルゲームは、ギャザリングゲームだから、課金しないと、何もできない」
「ソーシャルゲームって、カード集め多いですよね」
「あれ、簡単だからね。絵師がカード書いて、それを何百万人が買うんだ。もちろん外れもある。一枚売れるごとに絵師に一円あげたって、元が取れる」
「それくらいなんですか？」
「いや、実際、絵は買取だからもっと安いよ。絵を描ける人間なんて溢れてるからね」
　御曹司は、ブースの向こうに消えたナタネ姫を指差す。
　芸大。ということは絵師の方ですか。
「とどのつまり、割がいいって、そういうことですか？」
「うん――」
「じゃあ、これから御曹司が作ろうとしているゲームは――」
「ロンメルだよチッパイ」
「ロンメルはソシャゲーを？」
「はは。まず名前決めようか。あっちにファンタジー系のブースあるからさ」

　名前ってもう決まってるんじゃ。
　御曹司は、向こうを指差し、濁しました。

＃東京ジュゲム後編

　先入観がないほうがいいと、御曹司はいいます。
　先入観というか、ゲームショーは、トレンドがなんとなく見えませんか？
　ブースにはＦＰＳが多い。
　エフ・ピー・エス。ファスト・パーソン・シューティング。
　自分視点のシューティングゲームですが、最近では、最初にキルを取ったほうが勝ちのような、速い、という意味合いが強いよう。

「コスティキャンは、最強のゲームとは、ユーザ同士がゲームを自ら作ることって云ったんだけど、知ってるかな？」
「知りません」
「ボードゲーム理論って云うんだけど」
「ボードゲーム理論ですか」
「うん。ほら、ボードゲームあるだろう。電子ゲームじゃなくて、そういうのがなかった時代の」
「人生劇場とかですよね」
「ああ、そんな感じの。あれがまさにボードゲーム理論そのものなんだけど」
　つまりは――。
「箱だけ用意すればいいっていうね」
「なるほど。遊ぶ主体に任せろ、と」
「子供の想像力はたくましいからね。思い込みも良い」
「そういう意味では、ＴＲＰＧもそうですよね」
「チッパイは、ＴＲＰＧできるのかい？」
「いえ、軽い小説で、あぼーん、と知りました」
「あぼーん？」
「そうですね、強いて云えば、ニャルラトホテプが美少女に脚色されていて、いや実際ラブクラフトの書いたニャルラトホテプ美少女じゃないじゃんコズミックホラーじゃん。みたいなカルチャーショックを受けた最初の世代です」
「なるほど、ご先祖様をみたら、そりゃカルチャーショックだよね。むしろ、ジェネレーションギャップだよ」
「そうかもしれません」
「チッパイは、電子ゲームそのものが、ＴＲＰＧを始祖に持っていることは知っているかな？」
「なんですかそれ？」
「ゲームブックは？」
「ああ、なんとなく知ってます。小説風だけど読み手が行動を選択できる本ですよね。この行動をとるなら何ページに行けとか」
「あれ面白いのはさ、ゲームオーバーあるんだよね。いやむしろ、ゲームオーバー可能なんだよ」
「なんとなく、云いたいことが」
「ＴＲＰＧの良いところは、世界観とルールを決めているところで、ゲームブックの優れたところは、必ず成功することはない、って緊張感を読み手にもたせることで、これらが合体すると――」
「でも、最近ゲームブックみませんよね」
「ゲームブックっていうのは、発展的に消化されたんだよ、電子ゲームに」
「ほう」
　なんだか綺麗にまとまりました。
　つまり、ＴＲＰＧが種を撒いて、ゲームブックが収穫して、電子ゲームが高度な器具を使いながら調理したわけですか。
「ドヤ顔ですね」
「僕もっと綺麗な表現が好きだけどね」

　さてついた、と案内するのは、予告どおりファンタジーゲームのブース。

「ファンタジーなんですか？」
「魔物が出てくるゲームを想定しているからね」
「ほう」
　初めて具体的な話を聞きました。
「でも、チッパイ、君にしてもらいたいことはね、名前を決めればいいのさ」
「名前、ですか？」
「ここでは、眺めながら、まあいわゆる影響を受けながら、名前を決めればいいんだけど」
「名前ってなんのですか？　また人が？」
「ああ、仮タイトルさ」
　んーと？
「ゲームのですよね」
「もちろん。まだ海のものとも山のものとも、定まっていない。そのふらふらとした雲のような原型の、その大まかな形を定めるのが、チッパイの役目さ」

　そしていきなりお仕事の依頼。
　名前を決めろと。
　こういうのは直感。
　ファンタジーのブースを一目見ると、目を引くのは、白い竜。
　毛皮の後ろから尾らしきもの。
　白い竜は、その名前から竜と判明したのですが、銀髪の白い毛皮を着た美少女の大きなイラストでした。
　白竜の半乙女。

「ところで、御曹司」
「なんだい？」
「パクるとインスパイアはどう違うんですか？」
「僕も経営者の端くれになるから、そのあたりは既に弁護士と話してある。それは参照や出典というと、わかりやすいんだ。ああ出典って、ブログなんかのパクりの話だよ」
「ああ、ああいう出典って結構、ぎりぎりですよね」
「弁護士が云うには、その作品の主題が、まさにそれであるとパクリになるらしい。それ以外は、インスパイアなんだ。たとえば、主題を補佐する形で現れるものに関しては、大いにインスパイアが許されてるんだ」
「まとめサイトってパクリなんですか」
「あれパクリだよ。だから閉鎖したじゃないか」
「そういえば、そんな大手があったような」
「でも、僕様ちゃんランキング、なら問題ないんだよね」
「ああ、なるほど、というよりは不思議な」
　それは主題が、自分の推し、になるから――。
「でも、拡散っていう役割を、そのパクリが担っているから、基本は怒られないんだよ。不利益ならって話だけどね。だから、ランキングサイトは基本はリップサービスしかない」
　ああいうのに真実はないと、御曹司はひとつ厳しく切り捨てました。
　まあ、他人の窯で飯を食う商売ですからね。
「さて、わかったところで、でてきたかい？　君の時給は三〇〇〇円。この国の最低賃金は九〇〇円に届くか届かないかくらいなんだけど」
　圧迫してきたわ、御曹司。
　ちらっと、視界の片隅に、ナタネ姫が見えましたが、空気を読んだのか、少し遠目がちに、こちらの様子を伺っています。
　そして眼前には、白竜の半乙女が、無表情の中になんらかの感情を込めるように、こちらを見ている。
「御曹司、あれ、なんていう名前ですか？」
「ああ、ダークソードか。あの絵、なかなかいいよね。でもあんまりシルバーって言葉は使わないでね」
「ん。なんでですか？」
「国内では白銀はポジティブなニュアンスがあるけれど、海外では銀とは二番手や老人を示す意味合いが強いからさ」
「海外に売る気なんですか？」
「ダークソードって、ダークファンタジー物だけどさ、海外でものすごく評判がいいんだよ。正統派。正しく中世幻想を表現しているからだろうさ」
「ふむ」
「電子ゲームってお札を刷るようなものだからね」
「なるほど」
　この時点で、確実に、赤く染まった杏仁豆腐、のような、ファニーなネーミングは却下されるのでしょう。
「リュドミラ。この方はリュドミラということで」
「じゃあ、それにしようか」

　御曹司はそれについて深く尋ねませんでした。

＃仮タイトルはルドミラに決まった

「さて、タイトルは決まったね」
「ええ」
「ルドミラだ」
「あれ？　リュドミラじゃ」
「ああ、まずは東京ジュゲム見学、お疲れ様。あれから、僕も少し調べたんだけどね、スラヴ系の言語で、愛される人、という意味らしいね。でもリュドミラだと、リュミドラと、誤用されるんじゃないかって思ってさ。ルドミラにしたよ」
「思ったより、真面目に考えられていました」
「ま、ディレクションいれるのは、僕の仕事でね」
「なるほど、御曹司は、そういう立ち位置で」
「あとは、これでも見ててよ」
「なんですか、写真の、アルバム？」
「ほら、うちの姫が撮ってた写真だよ」
「ああ。ナタネ姫さんの」
「ぎりぎりまで粘って撮っていたらしいから、見てやってよ」
「御曹司は早々に帰りましたが」
「うん。あそこで僕の仕事は、仮タイトルを決めることだったからね」
　先日のゲームショー。東京ジュゲムの写真を拝見します。
　開くとアルバムにはブース毎に名前がマジックで書かれていました。
　ナタネ姫さん、几帳面な方のよう。
　そして、しばらく見ていると、声。
「あ、ロンメル。これ」
「準備できたかい？」
「うん。じゃあ、あたしはあっちにいるから」
「君もいればいいじゃないか」
「いや、あたし。ひとりで。やっぱり」
「そ。じゃあ、頑張ってね」
「うん――」
　ナタネ姫さん、ソリストなのか。
　断られても、やっぱり、御曹司は嬉しそうでした。
　ツンツン好きだな、この男。

「僕は、あの制服似合ってたと思うんだけど、どう思う？」
「制服ですか？」
「ほら、コスプレって云ってた制服だよ」
「ああ、普通に見れましたね」
「君は、ジャージが似合いそうだね」
「イモジャーですか、このやろう」
「イモジャーだよ」
「いえ、御曹司、考えてみてください。あの白竜の乙女ルドミラさんが、イモジャー着てたら幻想が崩壊してしまいます。ハイファンタジーらしいので、ローブで」
「うん。ああ、ローブね。そういえば、女性のハイソックスは中世の時代にはなかったって話なんだよね。タイツはあったけど」
「ガーターベルトもですか？」
「あれは、二〇世紀、フランス人の発明品だ」
「普通に、ファンタジーってニーソックスありますよね。もうむしろ、ニーソ溢れてますよね」
「まあ、そういった中世暗黒時代の風俗の教養はもちろん有益なんだけど、もっと、手っ取り早く、理解できるものを用意した」
「なるほど、お仕事ですか」
「先入観なくやって欲しい」
「ああ、その手に持っているゲーム機ですね」
　先程、ナタネ姫から受け取った物でしょう。
「うん。もう、レトロ過ぎてエミュレータにしようかと思ったんだけど、いちおう、僕らは企業だからね。企業倫理という点では、違法に抵触することはできないんだ」
「エミュレータってなんですか？」
「ほら、マジギャザってオフラインのカードゲームだろう。それをオンラインでプレイするときの、オンラインゲームあるだろう。あれがいわゆるエミュレータだね。エミュレータは、なんらかの機能を模す装置を示すものさ」
「この、スーファミの？」
「いや、この手のひらサイズのこれは、ＳＣＭだ」
「ほう、エス・シー・エム」
　って何？
　疑問を可愛く投げかけてみましたが、御曹司は、我先に進めます。
「カセットの方が大変だったよ。なんせ三〇年前の代物だからね」
　説明する気なさそう。
「とりあえず、何かさせる気なんですね」
「ああ、そうそう。これからゲーム作るんだけどさ、まださっぱりわかってないだろ？」
「はい、わかってませんね。世の東西とわずな感じの正統派の、ハイファンタジーっていうんですか、そんな感じで、魔物がでてくるゲームです。仮タイトルはこのチッパイが決めました。ルドミラです」
「ま、先入観なくプレイして欲しい」
「そのクラシカルな？　ゲームの名は？」
「ウィザーズ」

　これから作ろうとしているゲームの基礎さ。

＃それウィザーズ

　御曹司は熱狂的なファンの模様。
　話は、ウィザーズに始まり、三大古典ゲームである、ウルティマ、ローグ、そしてウィザーズの内容を、初心者にはさっぱりわからないように掻い摘みながら語り込み、ひとり満足していました。
　以上割愛。

　画面を見やると、緑の竜が赤い舌と眼光を見せつけながら明滅し、そして、剣に貫かれながら、赤い文字で英字のタイトルコール。
　御曹司の話によると、この字体はアンシャル体をベースにしたものらしいのですが。ＵやＷが特徴の字体。
　っていうか字体まで調べ尽くすんだ――。
　さて、緑の竜明滅する、タイトル画面。
「オプションは眺めたほうがいいよ」
「ほう」
「オプションには日本語と英語があるから、英語がおすすめ」
「そうなんですね。初期設定は？」
「日本語だね」
「そうです、か――」
　緑の竜の下には、スタートとオプションの文字。
　そのままスタートして、街に入りましたよ。
　街の名は王の名そのもので、カタカナバンザイ。
　絶対者の王の街という意味らしい。
　街はグレースケール。背景には黒が多く。うん。意外と雰囲気ある？
「というよりも、何すれば」
「今の時代ってさ、ダウンロードゲームが多いから、説明書ないんだよね」
「確かに」
「これ、説明書しっかり読まないと進められないゲームなんだ」
「ほう、であれば、説明書を」
「いや、とりあえずなしで進めてみて」
「えっ？」
「いやさ、これからゲーム作るだろう？」
「そうらしいですね」
「ダウンロードでも販売するから、説明書なしにしないといけないんだよ」
「ほうほう」
　つまり、なしでやってみろ、ということですか。
　王の街の画面には、白い枠で街の施設らしきものが選択肢としてあります。
　酒場、宿、商店、寺院、街外れ。
　街外れには、訓練所、迷宮。
「とりあえず、酒場にいって情報聞きます」
「うんうん」
　御曹司はにこにこしています。完全にいたずらっ子の表情。
　酒場にて、仲間ボタンを発見。つぎつぎ勧誘すると、画面下部のパーティー欄らしきものが埋まっていきます。
　そもそも、最初は誰もいなかったのか。
　空気が徘徊していたようです。
　埋まったから迷宮いけそうな？
　街外れには、たしか迷宮と。
　訓練所をちらみ。
「ああなるほど、ここでキャラクター登録しますか」
「デザインの話なんだけどさ、日本語って、ひらがなとカタカナ、それに加えて漢字があるじゃない？」
「ありますね」
「英字とのバランスって悪いんだよね」
「なんでですか？」
「計算機の日本語表示は、全角だからだと思うよ。向こうは半角でしょ」
「ああ、全角と半角。つまり日本語って大きいんですか？」
「基本的には、そういわれてるね。でも、英字って等幅が基本じゃないんだよね、小文字のエルと大文字のダブリューはどうしても幅を変えるんだ」
「つまり、エルとかは日本語に比べるとさらに小さいと」
「そうそう」
「でも、このＣＬＡＳＳの文字ですか、表示は日本語と同じ幅になってますよ」
「それは国産だからだね。漢字と調和するような英字にしてるからだよ」
「漢字って、そういえば、まだ一切でてきてませんが？」
「はは、昔の計算機は漢字なんて載せてる容量なかったからだよ。漢字って、だいたい容量としては、四メガくらいなんだ。このウィザーズのカセットは一メガぐらいの容量だよ」
「文字だけでゲームの容量超えてると」
　訓練所でマイキャラ作成にも惹かれましたが、とりあえず、早速、迷宮へ。
　エンタリング・レガシー・なんとかかんとか。
　迷宮とは、この街の遺跡な模様。
　はしごが現れて、そのままボタンを押すと、街に。
「おっと、戻った」
「ああ、やるやる」
「なんですか、キャセルですか」
「だねえ。このゲーム、ほとんど完成版に近い出来なんだけどさ。いろいろと操作に改良の余地があってね」
「ふむ」
「チッパイに知っておいて欲しいのは、現代版に洗練されたようにしようって点なんだ」
「なるほど」

　そうして迷宮で迷子になりました。

＃迷宮で迷子

　もしかしたら、商店にはロウソクが売っていたのかもしれません。
　いやいや、まず装備とかっていうものを、完全に失念していましたよ。
　時すでに遅し。

「御曹司」
「なんだい？」
「どうやって帰れば？」
「君は近所の区画すら覚えられないのかい？」
「いや、壁か通路か扉しかないのって無理でしょ」
「はは、迷宮は帰還するまでが迷宮だからね」
　迷宮の構造は立体的で、つまり自分視点のそのままの視界でひらけています。
　ひらけていると云うよりは、見下ろし視点ではないので、まさに一寸先は闇です。
「見下ろし視点ではないんですね」
「ああ、ドラクエとかかい。あれは一歩あたり数キロメートルに匹敵するフィールド移動あるけどさ。ドラクエは、ウルティマ方式なんだよ。というよりは、ＦＰＳじゃないか」
「たしかに、そういわれるとそうですね」
「この方式の欠点は、もちろん迷子だけど、利点は緊張感だよね。見下ろし視点だとさ、壁の向こうに敵が隠れているとバレバレだけど、自分視点はわからないんだよね。それは、かなり現実的だよ」
　つまりさ。
「現実世界に、迷宮があった場合には、現実視点で、迷宮とはかなり緊張感のある空間だってことさ」
「云ってることはわかりますが――」
「どうしたんだい？」
「いえ、なんといいますか、宗教の勧誘ってこんな感じかなって」
「ああ、はは。最終的に、丸め込んで、事の素晴らしさを伝えるってやつだろう？　ああ、あるある。僕もウィザーズ教に入っているのか、と問われれば、そうだと云うだろうからね。なんと云っても、ゲーム黎明期に六〇〇万本も売ったゲームだよ」
「ロストオーブとか、六〇〇〇万人ですけど」
「いやいや、箱物と基本無料を同じにしてはいけないよ。結局、課金率なんて一パーセント程度なんだから」
「とすると、箱物換算すると、六〇万本ですか」
「まあ、なんでウィザーズ系のゲームを作ろうとしているのかっていうと、売り上げ的な計算が立つからだよ。ユーザ層が広い」
「ウィザーズ系作るんですね」
「そうそう。この型でやるよ」
「型が在るから型破りとか、型が無いから型無しって話ですか」
「うん。僕も斬新なゲームを作ってみたいけどね」
「あの、とりあえずマップ表示する方法教えてください」
「ああ――、魔法にあるよ」
「ほう」

　光明見えたり。
　しかし、魔法の羅列はまさに呪文でした。

＃現実的な問題とゲーム的な問題

　迷宮で迷子になって続。光明が見えましたけど。
　キャンプ画面を開き、ステータス画面から、じゅもん、の使えるキャラクターまでは選択できました。
　そこに見えるのは、魔法の羅列ですが――。

「あの御曹司」
「なんだい？」
「魔法がまさに呪文です」
「そりゃそうだね」
「いえ、そういう意味じゃなくて、魔法の効用が書いてないのですが」
「ああ、それは覚えないといけないね」
「魔法の中身覚えないといけないんですか？」
「いやいや、チッパイ。ゲームっていうのは、ＴＲＰＧを元にしているって云っただろう」
「はい、聞きました」
「あの絶対者の街には、訓練所があっただろうに」
「ありましたね」
「つまり、ロールプレイングであるところの、君のパーティーのメンバーは遅かれ早かれ、その訓練所やらに入ったり、よそからの名うてだったりするわけだ」
「そういえば、レベル三ですね」
「つまり」
「ああ、つまり。自分の唱えられる魔法ぐらい知っててしかるべきというような、プロ意識的な、ロールプレイング的には当然じゃない、という話ですか？」
「まあ、そうだね。原作者に聞いたわけじゃないけど、この世界には不思議なものが多いんだ。それを本当に知っているのかっていう部分には、こだわりがあるようだね」
「もしかして、アイテムとかも説明ないんですか？」
「ないない。迷宮から拾ったアイテムなんて、未知のアイテムに違いないから、当然、未鑑定なんだ」
「ほう。薬草拾ってヒャッハーできないと」
「まあ、見た目ぐらいはわかるよ。なんかの薬だなって」
「そうですね。未知のアイテム拾っても、目で見たり、嗅いだりしますからね」
　アイテムはとても現実的らしい。
「でも、ちょっと待ってください、御曹司」
「君はもうロンメルって呼ぶ気ないだろ？」
「そのうちパーティーにロンメル強キャラでいれるので、それで勘弁してください」
「で、なんだい？」
「それは、もちろん、ロールプレイング的に中の人は、魔法の効用を理解していそうですが、いや、そもそもゲームですから、プレイヤーにも知る手段が必要ですよね」
「ああ、魔法の効果ね、それ取説に書いてあるんだよ」
「やっぱり！」
「魔法かあ。たしかに魔法は、名前と効果を表示できないと取説なしにできないよね」
「必要ですよ」
「うん。お手柄だねえ。僕はそういうのを時給三〇〇〇円のチッパイに期待しているんだ」
「チッパイがふくよかに見えてきました」
「まあ、魔法の説明は表示することにしよう。ルドミラには」
　御曹司が指差すのは、魔法使いの冒険者職。
　魔法は、マピック。
　なんとなく、いわれると、そうですね。
「いざ、マピック詠唱」
　これで帰還できます。
　表示されるのは、
「おお。まさにマップではないですか」
「方眼紙もなんのそのだろう？」
「ええ、これは助かります」
　と、ほっとしてＢボタンを連打して閉じました。
「ああ、やるやる」
「何がですか？」
「今、君、マップ閉じただろう？」
「閉じましたね」
「それマピック一回につき、一回しか見れないから。いわゆる一見表示だね」
「ん？　どういう意味で？」
「もう一回マップ見ようとしてご覧」
「はあ。ああ、どうやって、ってもう一回唱えないといけないと」
「このゲームの魔法って、同じ魔法は九回しか唱えられないからね」
「ほう。求められているのは記憶力ですか」
「まあ、そうだね、っていうよりは、このマピックという、地図の魔法、だけで実際にクリアできる人は相当やりこんでないと無理だから、本当に方眼紙に記入して、カンペしながらクリアするんだよ。はは。そんなことまでしてクリアするんだから、そりゃフリークになるだろう？」
「手間も手間よもディープラブ、ですか」
　仕方なく、もう一度唱えます。
「いざ刮目！」
　ちなみに、スカウトした魔法使いは、マピックをあと二回しか唱えられません。
　方眼紙、ですか。
「まあ、本題じゃないから、僕が案内しよう」
　御曹司に導かれ、無事脱出しました。

　さて、と御曹司は云います。
「さて、決めないといけないところがあるんだ」
「お仕事ですね」
「もしかしたから、君しかできないかもしれないし、君が適任のようにも思う」
「ほう――」
「マップってあったほうがいいかい？」
「これから作るであろう、新作ルドミラにですよね」
「そうそう、ルドミラ（仮）に」
「ないとまずくないですか？」
「いや、マピックはあるだろうけどさ。魔法ではあるよ、もちろん。たとえば、コントローラーのボタンをひとつ決めておいて、それを押したら常に、マップ表示するとか」
「それが普通な気がしますね」
「確かに、最近のはそうなんだよね。でも、それだと、地図の魔法って、って話になるだろう？」
「ああ、うん――。御曹司の云いたいことは、さっきアイテムの話でもでた、現実的にその場に居合わせたらどうなの？　って話ですよね」
「まあ、絶対的な記憶力を持った冒険者も中にはいそうだけど、それは全体の一握りだろう」
「だから、魔法なんですよね。この魔法は、記憶力を向上させ、一度探索した場所を脳内に表示する、みたいな」
「あ、それそれ。まさにそれだよ。魔法ってそういうものだからね。別の観点でいうとさ、ゲームプログラムでいうところの、機能なんだ。それは世界超越的で、システムだから、この世界のルールに介入する機能なんだ。それが電子ゲームでいうところの、魔法、なんだよね」
「でも、魔法にするにしたって、このマピックは残念すぎますよ」
「ウィザーズを下敷きにするつもりはあるけど、全く模倣する気もないよ」
　そんなこと云ってましたね。
「洗練ですか」
　そこで小娘は思いつきました。
　というよりも、それに近いものを見たような。
「オンラインゲームでは、ミニマップでてますよね、右下とか右上とか。ミニマップは常に、にするのは？」
「ミニマップは悪いアイデアじゃないけど、不可にするよ」
「なぜですか？」
「ミニマップがあるとさ、実際に迷宮画面を見るより、視線がミニマップにいくだろう？　視線はできるだけ、迷宮の仄暗い空間に置きたいんだ」
　なるほど。ではミニマップは不可と。
「ちなみに、この迷宮って、冒険者は沢山いるんですか？」
「いるだろうね。君たちだけじゃないはずだよ」
「地図交換できるとかは？」
「それは、現実的だし、何か物語にもなりそうだね。でもプレイヤーの中には、地図埋めをしたいプレイヤーもいるんだ。全部マップを埋めたいってプレイングのひとつだね。その手段を奪う訳にはいかない」
「ほう。サイズ決まってるんですか？」
「暗黙の了解で、決まってるね。二〇マス四方だ。実はウィザーズの後半のナンバリングでは制約がなかったりしてるんだけど、あれはあれで、地図埋めの興味を奪ってしまったからね」
「マス目は決まっていると」
「それは、型というやつさ」
　どうやら、ここまで検討を進めると、選択肢は二つに絞られた模様。
　ひとつは、ゲームだからという意味において、マップ表示する。
　ひとつは、地図の魔法を使いやすく改良する。
　前者の場合は、おそらく地図の魔法は必要なくなるでしょう。
　後者の場合は、どれだけ上手く洗練させるかが、問われることになるでしょう。
「どうするんだい？」
「洗練にします」
「よし、仕事したね」
「はあ、どうも」

　最終的に、地図の魔法、を実装することで、基本的にはマップは魔法を唱えなければ見えないことに。
　この地図の魔法は、魔法が消失するか階層移動すると途切れてしまいます。　
　これによって、一度唱えれば、それなりに長持ちするようになりました。

＃三大古典

　あれから少し調べました。
　大手検索エンジンでウィザーズを検索すると、嘘か本当か都市伝説のようなものも多く目の当たりにします。
　六〇〇万本というのは、累計らしく信者である御曹司は、まるっと都合よく信じていた模様。累計でしたよ、累計。
　まあ、夢を壊す必要はなさそうですが。
　ここで少し披露しましょう。
　三大古典ロールプレイングゲームとはなんでしたか？
　そうです、ウルティマ、ローグ、ウィザーズ、です。

　ウルティマは、いわゆるドラクエの元祖です。広大な世界を歩いて周り、迷宮に入る。地上はフィールド移動で基本見下ろし型、そして迷宮は、自分視点型と、かなり多機能を盛り込んでいます。ウルティマの基本は、コズミックホラーで、世界観は宇宙に云ったり、他の惑星と行進したり、ユニバースなシナリオが多いようですが、強大な敵を倒すことだけを目的にしないナンバリング作品もあり、黎明期のロールプレイングゲームの中ではチャレンジャーであり続けていたようです。

　ローグは、三大古典の中では最も古く、文字を絵として見立てた、初めての視覚的ゲームです。文字を絵として見立てるといっても「Ｇ」がゴブリンとか、「Ｄ」がドラゴンとかですが、「＃」が壁として、迷宮が表示されます。
　このローグというゲームを面白くしているのは、無限生成ダンジョン、です。何回も何千回も遊べるというのが、売りですね。
　これを視覚的にしたものは国内では、不思議なダンジョン、などと銘打たれ、現在にも引き継がれています。

　そしてウィザーズ。御曹司がこれから作ろうとしているゲームの原型。
　現行のウィザーズはナンバリングが八まで出ているようです。
　英国製ですが、後、北米に譲渡され、そして制作会社が破産後、版権が売り出され、国内でも外伝が発売された模様。そして外伝が出されるにつれ、発散した設定をまとめる形で、全ての版権を買った会社があります。
　なんと現在、ウィザーズの権利全ては、国内のとある企業にあるようです。
　日本人熱狂してたか。
　御曹司にそんな話をすると、いや、買った企業はこの時点で、御曹司の会社だと思っていたのですが――。
「ああ、ウィザーズの権利ね、買おうとしたけどやめたんだよ」
「なぜですか？」
「君は、ウィザーズの権利全てって云ったけどさ、厳密には国内が持っているウィザーズの権利は、ウィザーズの五以降の後半タイトルだ。ウィザーズっていうと、誰もが、一から三、あるいは四を含めたものを想像するんだけど、そちらの原典が入ってないんだよね」
「チッパイがちら見したのは？」
「あれは一だよ。だからなんていうかな。僕が作りたい設定、いや特に魔法名とか、変わっちゃってるんだよね。そういう権利が入ってないんだよ」
　だから、買わなかった模様。
　既に検討されてたようですね。
　そう云えば、中東の王子がこのウィザーズの熱狂的な信者らしい話も耳にしました。ちょっと、御曹司と境遇にてますね。
　あれですか、お坊ちゃまらに強烈な印象を与えるゲームなんですか、これ。
　初めてプレイすると、ただの迷子ゲームですが。
　いえいえ。たぶん、取説だな――。
　ウィザーズのフリーク中では、まずはじめに穴が空くぐらいにマニュアルを読み込めと必ず書かれています。
　でも、今の時代に合わせると、取説なし、が普通ですから、どうにかして説明しないといけないらしいのです。
　もっとも、説明すればするほど、陳腐になるといった警句も信望者たちの中から出されているようですが――。
「結構、調べたのかい？」
「調べるくらいは――」
「でも、できれば調べるのも、ここでやって欲しいなあ。僕は思うんだけど、自分の時間って好きなことに使うべきなんだよね。社畜なら社畜って考えでもいいけど、仕事に必要なものは、仕事時間で調べてよ。給料出すのは僕の仕事だからさ」
　どうやら、御曹司は、正しく給料を出したい模様。
「そういう企業って本当にあるんですか？」
「そうやって、しっかりと分けるから、パワハラできるんだよ？」
「パワハラってだめなんじゃ？」
「いや、仕事押し付けるのって、あれパワハラ以外の何物でもないでしょ」
　ワンマンが押し付ける図。
　御曹司は、言葉を区切って云います。
「少数精鋭でやりたいんだよね。社員は三人しかいないんだ。まず、代表が僕。外部取締役として、ヨシツグ。もうひとりの取締役は、ビョング」
「ヨシツグさんとビキさんですか」
「ああ、ヨシツグは父上で、株式を全て持っているのがヨシツグになる。父上から借りた金額は六〇〇〇万だから、数年かけて全部買い取ることになってるよ、まあ口は出さないらしいけど。ビョングというのは、父上の秘書の女性だ、いわゆるお目付け役として、いるわけだね。ビョングには一〇〇〇万も給料を払わないといけないから、それだけでかなりの負担だ」
　ひとつ、暗い口調で云った後、
「そうだ。ヨシツグソフトなんて名前は嫌だから、企業の名前変えようと思うんだけど、いい名前ないかい？」
「さすがにそれは、いち小娘には重すぎる気が」
「はは、そうだね。方向性なんてどうだい？」
「御曹司は、ウィザーズの洗練版を開発したいんですよね」
「でも、二〇年、三〇年考えると、違うのも開発するかも知れないよ」
「ああ、なるほど。アトラスとかどうですか？」
「巨人だね。でも、実はアトラスって有名なゲーム会社がある」
「あっ、そうなんですか」
　無知でした。
「ほら君、マジギャザとか得意だろう？」
「御曹司も得意なんじゃ？」
「僕は名前を付けるのが得意じゃないんだ。名前を吟味することはしたいけどね」
「方向性ですか、白と青なんてどうですか」
「マナの色か――。白。この色の呪文は、自分のライフを増やす、ダメージを軽減するなど防御に優れている。太陽を象徴し、聖なる存在が多く、神の力を体現し平滑化するような強力なカードも存在する」
「青。この色の呪文は、カードの操作、相手の呪文を妨害する、相手のターンを飛ばす、ルールを一時的に変更するなど、トリッキーなものが多く、頭脳戦を楽しめる上級者向けの色。相手にブロックされないなど特殊能力に優れたカードも多い」
　ふたりとも、マジギャザ大好きでした。

　御曹司はその後、社名、ヨシツグソフトから変更したようで。
　メギド社となりました。

＃メギド社にて会議前編

　登記変更は五営業日に行われたようで。
　まだ、プレートには、油性マジックで書かれていますが。
　この達筆さは、ナタネ姫か。

「御曹司。マジギャザにメギドってありましたっけ？」
「ああ、方向性を決めて欲しいとかの話かい？　いや、チッパイは余り乗り気じゃなかっただろう？」
「社名なんて、会社の命運を分けそうな話でしたからね」
「だから、ハーメギドってね」
「ハーメギド？」
「ハルマゲドンの語源の由来さ。イスラエルのメギド山だよ。そこから取ったのさ」
　ハーメギドを十回唱えて、ヨーロピアンな感じにすると、ハルマゲドンという語感になるそうな。
　ハーメギド、ハーメギド、ハーメギド、ハルマゲドン。
　あるような、ないような。
　雑談をしていると、ナタネ姫。
「ちょっと、ロンメル」
「なんだい？」
　スケッチブックらしきものを片手に、御曹司を引っ張って行きました。

　内緒話というには、御曹司は、まったくその気はなく――、
「いや、ダークソードなんかもさ。オンラインゲームが、ヌルゲーと化してきた、カウンターカルチャーだと思うんだよね」
「そのダークソードって難しいの？」
「難しいも難しいよ、なんといっても、ゲーム内で、心が折れた騎士、なんていう自虐ネタのキャラクターを置いておくくらいだからね」
　ダークソードというのは、正統派の西洋美学を持つ、高難易度のアクションゲームです。
　心が折れる、らしい。
　一年かけてゲームをクリアするといったような、ハードさ、だとか。
「これ、箱物だけど、ダークソードは、三〇〇〇万本売ってるよ。これより売れてるのは、きっとシヴィライゼーションとかディアブロだろうね」
　うんうん。ナタネ姫は、真剣に聞いています。
　イメージとかのすり合わせでしょうか。
「盗めるものは沢山あるってことさ」
　シヴィライゼーションは、シミュレーションゲームの名作。文明の夜明けから近未来まで開拓者となり、ライバル国と争いながら、いくつかの決められたゴールを目指します。
　ディアブロは、オンラインゲーム、いわゆるクリックゲームの始祖のようです。
「ディアブロはネットゲームの先駆者だね。それを含めると、四大古典と云ってもいいかもね」
　ほう。
「争わない感じの、クラフトもそうだよね」
　ゲーム談義に花を咲かせていました。

　室内には、御曹司、ナタネ姫、そしてチッパイ。
「御曹司、今日は重要な打ち合わせが、って話でしたが」
「あ、そうなんだよ。でも、ビョングまだ来てないから、もう少し待ってくれる？」
「ビョングさん」
「取締役じゃなかったかしら、たしか」
「そうそう僕の父上の側近で、いわゆる、僕の会社の取締役でまさに取締役だ」
「ビョングさん素敵な方よ、仕事できそうだし」
「仕事しかできないんだよ、あの女。若干猫に似てるけど、いや猛禽類のたぐいだね」
「トラとかライオンとかですか」
「仕事ができればいいではないか」
「ほら、こんな感じの女だ」
　黄金の鋭い瞳に銀髪の女性が入ってきました。西洋人のような。
「洋モノかぶれの父上にぴったりだ」
「ロンメル殿、今日は株式会社メギドの重要な会議と聞いた。早速始めてもらおうか」
　お部屋の空気は張り付きましたが。
　御曹司は、またにこやかに、そうしようか、と応えていました。

　ホワイトボードの前で、御曹司は口上――。
「まず、父上から借りた資金は、六〇〇〇万。父上曰く、うまくやれば、三年は持つそうだね」
「我を三年雇うのが三〇〇〇万だな」
「そうそう。だから、ウィザーズの版権とか買って開発したかったけど、それは取りやめになった」
「更に虎の威を借りようとするのは、潔くない」
「いや、僕は売れればなんでもいいと思うけどね」
「ふむ――」
「まず今から一年以内に、新作のゲームを発売する。タイトルはルドミラが、仮タイトル、いわゆる開発コードになる。ルドミラは、愛される人、という意味の女性名だ。新作ゲームもそうであるといいよね」
「ロンメル殿」
「なんだい、ビョング」
「ソード・オブ・コキュートスというタイトルがあったとして、それは、どんなゲームだと思う？」
「コキュートスってなんですか？」
「そういう先入観なしに、想像して欲しい。買う人間もそうだ」
「ああ、なるほど」
「ソードってつくから、クラフト系じゃないだろうね。パズルモノでもなさそうだし、おそらく戦うのが主体だろうね」
「ああ、ゲームを買う人間は、タイトルをまず見て想像するだろう。ルドミラでは、まったく情報がない。ダークソードなど、売れているものを見てもそうだ。あれは、ダークファンタジーというイメージがわかるし、戦いものであることもわかる」
「コキュートスって、氷漬けの悪魔のことよね」
「そうだ。我がソード・オブ・コキュートスとあげたのは、これはもちろん、架空のタイトルだが、なんであるか、おおよそ想像がつく」
「エンタリング・ザ・ルドミラのほうがいいかい？」
「ルドミラは何かの建物なのか？」
「いや、ルインズ、遺跡でもいいけど、そうするなら、この際、ルドミラを洞窟相当の用語にしてもいいかなって。つまり、ビョングが云いたいことは、一度タイトルを耳にしたときに、それがなんであるか想像できないのは、問題があるのではないか、ということだろう？」
「そのとおりだ」
「開発コードだから、おいおいにしようよ」
「わかった、続けて欲しい」

　一年以内に新作ゲームを発表する。
「ここからだね」
「ああ」
「制作費は三〇〇〇万を予定しているよ。ビョングの給料は除いてだから、実質四〇〇〇万だね」
「売り上げが立たないと、二年で会社を畳むことになるぞ」
「しょぼいゲームを作って評価があがらないほうが問題だよ」
「そうか」
「新作ゲームは三部作だ。二年以内に、ナンバリング作を三作だす。最初は、どうしても、基盤を作るために費用がかかるね。でも、二作目、三作目は魔物のグラフィックを使い回すから、そこそこの期間と費用で可能だ」
「そこそこの期間とは、半年でいいのか？」
「そうだね。二作目の開発費は二〇〇〇万だ」
「二年どころか、一年半で資金を使い果たしてしまうではないか」
「だから、二作でいくらぐらい、売り上げが立つかって、話をするよ」
「なるほど。続けて欲しい」
「まず、わかればいいのは、目標本数だ。これは価格を固定にするからだね」
「価格は固定にするのか？」
「うんうん。価格は、三つ想定してるよ。そのうち決断しようと思う。中心価格は、二九八〇円で。丸めるよ」
　一、二〇〇〇円
　二、三〇〇〇円
　三、五〇〇〇円
「開発費は、二作で六〇〇〇万ということでいいのか？」
「うんうん。じゃあ、チッパイ計算して」
「えっ」
　傍観してればいいと思ってました。
　おどおどしていると、ナタネ姫がさっと紙を流してくる。
　お。計算されてる。
「えーと。二〇〇〇円の価格だと、三万本。三〇〇〇円だと、二万本。五〇〇〇円だと、一万五〇〇〇本」
「諸経費には、一万本入れて欲しい」
　ということは。
「四万本、三万本、二万五〇〇〇本だね」
「五〇〇〇円の価格は捨てたほうがいいな。ロンメル殿は早い内に二〇〇〇円か三〇〇〇円かを決めるように」
「いや、その必要はないよ。ビョング」
「なぜだ」
「目標本数だから、高い目標のほうがいい」
「そうか、ならば、四万本は最低必要だな。それで六〇〇〇万は確保できる。このゲーム開発企業、メギド社が存続するには、四万本は是非だ」
「ロンメル。四万本ってゲームソフトとしてはどうなの？」
「売れてる方なのか、売れてない方なのか、って意味かい？」
「そう」
「厳密には、一作二万本だからね。今の時代、箱物は売れても三〇万本ぐらいだ。これ、大手とか大看板って意味だよ」
「ぽっと出の零細ゲームなど、五〇〇〇本売れればいいほうだ」
「とすると、結構大変な数字なのね」
「はは、ビョングはまだ何を作るのか知らないだろうけどね。だいたい、零細ゲームなんて、高校生とか、それ以下に対してアプローチするから、絶対数が少ないんだ。僕がこれから作るのは、いわゆる、ウィザーズ・クローン。三〇年も前から相当数が売れていて、購入層は、四〇代、五〇代までターゲットにできるよ」
「ロンメル殿。その施策をもって、五〇〇〇本売れれば上出来の零細ゲームを、合計四万本、一作あたり二万本売るということでいいのか？」
「もちろんさ。問題あるかい、取締役」
「四倍だぞ」
「あたれば可能だろう」
「――」
　ビョングさんは、御曹司をどこなく見つめる。
　黄金の瞳の中には、柔和に佇む御曹司。
　ビョングさんは、ひとつ目を閉じた後、
「あたれば可能だ」

　そう告げて、席を立ったのでした。

＃メギド社にて会議後編

　空気は、すっと緩みます。
　おそらくその多くは、にこにこしたままの御曹司がいるからでしょう。
　能ある鷹とかですか？

「あたし達、あの場にいてもよかったの？」
「まだ、全部、通ったわけじゃないだろうけどね」
「ビョングさん帰ったみたいですけど」
「父上に報告しに行っただけだよ。息子がどんな経営をするのか、ってね」
「はあ」
「ロンメル。全部通ったわけじゃないっていうのは？」
「外枠だけ通ったって話だよ。まあ、僕もいろいろなゲーム会社に云って、話聞いてきた中で出した値だから、絶対に間違いだとは、云わないはずさ。このあたりは、平均点を出しておけば、口は塞がるんだよ」
「開発費が三〇〇〇万って話ですよね」
「そうそう。そのうち半分は、基本は人件費だよ」
「結構かかるんですか？」
「基本は人件費の倍を想定すれば開発費になるらしいけど、メギド社は、前に云った通り、僕とあと取締役二人しかいない。実質、僕とビョングの二人しか社員がいない」
「もうひとりって誰なの？」
「ヨシツグだよ」
「お父上らしいですよ」
「ふーん」
「で、開発費の話に戻るけど、基本は人件費になるところを、僕は購入費に当てるつもりなんだ」
「購入費って、何を買うのですか？」
「うんうん。今の時代、結構ゲーム開発の障壁って下がってるんだよね。故に、ゲーム会社は溢れてるんだ。そして、一つの分野が飽和してくると、分業が行われる。これは僕ら人間のパターンなんだ。社会性といえばいいんだけど、社会性動物の帰結は、分業に特化だ」
「特化すると、どうなるの？」
「特化すると、あらゆるものが細分化される。ゲーム開発にしてみれば、オープニングを作る係、音楽を作る係、プログラム、絵、シナリオ。こういうのって、産業の空洞化も引き起こすんだけどね」
「産業の空洞化って？」
「君たち二人は、あまり経営に興味がないのかい？」
「まあ、就活には興味あるけど――」
「経営者じゃないですからね」
「まあ、産業の空洞化ってのは、ネガティブなイメージがあるけど、いやいや、経営っていうのは、合理化を突き進めるものだから、合理化の帰結として産業の空洞化に陥るのは、悪い話じゃない。まさに、メギド社もそうだ」
「最近作られたんじゃないの？」
「そうだね、社名変えてから五日も経ってないけどね。いや――」
「あの。手法としてメギド社は産業の空洞化を利用する的な、話ですか？」
「おっ、なかなかチッパイはいける感じだね」
「あたし、まったく見えてこないんだけど」
「そうかい。経営者側から見て、人件費を削除する方法っていうのは、人を雇わないっていう方法だよ。それはリストラなんかを見れば、合理的な手法として古くからある。国内の法って、雇ったら解雇しづらいんだよね、ならば、いっその事、保留しようっていう」
「あまり良い話に聞こえませんね」
「経営者の良い話は、労働者には悪い話だよ」
「へー」
「ほー」
「あたしたち労働者なんだけど？」
「はは、実は君たちは、今の話にでてきた労働者じゃない。ただのアルバイトさんさ」
「下っ端ですか？」
「時給三〇〇〇円の下っ端だけどね」
「そういわれると――」
「まあ、開発費のほとんどは、分業を利用して、買い取るんだ。ある程度、大枠が見えたところで開発に入る。まずはゲーム基盤を開発する。このための仕様書は概ね僕が書いておいたから、あとはどこかの誰かに作ってもらえればいい。基本的にはプログラマ一人雇えば、できる程度のゲーム基盤だね。音楽もほぼ完成した段階で、制作会社に丸投げ」
「ロンメル。絵は？」
「ああ、ナタネ姫が一番気になるところだよね。魔物の絵は買い取るんだけど、ボスの絵と人物の絵は、君の仕事だ。雰囲気も魔物の絵に合わせてもらう。二五六色っていう限られたものだから、色を決めるのはナタネ姫の仕事かもしれないけど、基本は原画だけだ」
「色塗りはしないの――」
「色決めるのは、君の仕事だよ。色の指定は、そのうち、彩色の企業に見学しに行ってもらうから、そこで基本を見てきてよ。というか、聞いてきたほうがいいよ」
「それって、原画なの？」
「雁字搦めは嫌かい。でも、仕事だよ。ゲームアートは調和の世界だ。合わせられないとダメだよ。それでも、ナタネ姫は、アートディレクターに近い、いい立ち位置にいるんだ」
「うん。わかった――」
　しょぼくれるナタネ姫を見て、御曹司は満面の笑み。
　ああ、御曹司、なんていい顔を。
　ナタネ姫。必要以上に、なじられてますよ。
　まあ、愛かもしれませんが。
「ちなみに、チッパイは何をすれば？」
「君、なんでもするのが仕事だからね」
「なんという、オールマイティなワーク」
「お茶くみからだよ」

　雑用からでした。

＃オーダー扉

　仕様書の上に載せられた新しい紙を見ながら、ホワイトボードに。
　そこには、
　開発コード、ルドミラ。しかし要変更な模様。
　開発費、六〇〇〇万。二作分。最終的には三部作らしい。
　価格、二〇〇〇円か三〇〇〇円。決定は後回し。
　目標本数、四万本。一作あたり二万本。
　ジャンル、迷宮探索ＲＰＧ。いわゆるウィザーズクローン。
　と、書き記しました。
「あっ、ごめん。こっち」
「えっ」
「その目標遠いから、直近の書こう」
「ラジャ」

　開発コード　ルドミラ１
　小売価格　１９８０円
　ジャンル　迷宮探索ＲＰＧ
　目標本数　２万本
　開発期間　１０ヶ月　

「あ、あとこれも」
　御曹司からもらうのは、一枚の紙切れ。
　某月某日までに、仕様書のフィックス――。
「フィックスってなんですか？」
「それで、決めっていう最終日だよ」
「期日ですか」
「そうそう」
　あと七日のようでした。　
「さて、あとたった七日なんだけどね」
「あの、七日後に何するんですか？」
「僕らが紙に記したところで、電子ゲームにならないだろう？」
「そういえば、御曹司はよく、電子ゲームっていいますね」
「北米のいい方に合わせるとゲームだと語弊があるらしいからね。エレクトリック・ゲーム、というのが正しい表現らしい。ほらイーサンってそうじゃないか」
「イーサンってなんでしたっけ？」
「東京ジュゲムの北米版だよ」
「ああ」
「イーサンは、エレクトリック・エンターテイメント・エクスポっていうんだ。あらゆる電子的なゲームのゲームショーだね」
「なるほど、把握」
「で、七日後の話だったね。僕らは基本的にタクトしか振るわない。実作業を行う人間は、全て外に任せるんだ。こういう形態を外注っていうんだけど、外に出すから、外部の人間が理解できるようにしないといけない」
「なるほど確かに」
「その期日が七日後ってことさ」
「でも、だいたい形って決まってるんですよね？」
「でも、だいたいじゃ、揉めるから、細かくやるんだよ」
「なるほど確かに」
「君はウィザーズの原典をプレイしているだろう？」
「はい、現在進行系でしてます」
「そこから、汲み取らなければならない、文化がたくさんある。細かすぎて、なかなか文章になっていないものもする必要があるんだよ」
「たとえば、なんですか？」
「そうだね、キャラクターの生命力とか」
「生命力って、レベルが上がれば上がるんじゃ」
「そうなんだけど、レベル上がったら、生命力一から三〇〇になったらまずいだろう？」
「まあ、製品でそれがあったら、不具合だと思いますね」
「ウィザーズには、ウィザーズの生命力の上がり方が、あるのさ」
「ほう」
「これは多くのＴＲＰＧがそうなんだけど、ａＤｂ＋ｃ、の形なんだ」
「いわゆる型ですね」
「そうそう。レベルの回数分だけ、基礎値をダイスロールをする、そして、最後に今の生命力と比べて、今の生命力より上回ったら、生命力を更新」
「上回らなかったら？」
「一だけあげる」
「ああ、レベルあがったとき、生命力一あがるのありますね。そういうことですか」
「うんうん。基礎値は基本的には、体力、に依存するけど、冒険者職ごとに違うんだ。ソードユーザなら上がりやすいとか、マジックユーザなら上がりやすいとか」
「冒険者職って――」
「それは、またあとで決めるよ。いまはまず、これだ」
　そういって御曹司が見せたのは、文字列でした。

　緑の竜は相変わらずほのかに明滅しています。
　そう。プレイするは、ウィザーズの原典。
　モノクロームの背景。白い枠。ここは絶対者の街。
　御曹司は、とりあえず、雇い主様なのでロードなんて職にすると喜ぶと思いますが、残念ながら、チッパイの即席パーティーはまだまだレベル四でした。
「仕方ない」
　訓練所に行き、名前を変更。
　愛称はいつでも変更できるようですね。
　じゃあ、ビショップさんをロンメルに。
「では、いざ」
　エンタリング・ザ・なんとかかんとか。
　そういえば、御曹司が、エンタリング・ザ・ルドミラって云ってましたね。
　ああ、これですか。
　これも、ある意味、型のようです。
　迷宮は暗く。そして松明を使うと、視界は後方五マスまでひらけます。
　おお、見たくれが全くちがう。
　でも、ちょっと、迷宮のほの暗さが薄らいだような――。
「情報がありすぎるというのも、問題なんですね」
　そして、迷宮探索。御曹司から教えてもらった場所へ。
　律儀に方眼紙を。いえ嘘です。攻略サイトのマップを横目に向かいます。
　これ、魔法のコンパス、とか登場させて、座標を表示するだけでも、随分と迷子成分がなくなるのですが。
　しばらく、脳内マップで進むと目の前は突き当り。
　ドン。
　――痛っ。
　おそらくパーティーの先頭であろう戦士が壁に衝突したのでしょう。
　前衛大変だなゲーム世界。
　そして、
「左ボタンを一回」
　眼の前には、壁。
「ここか、よっ！」
　チッパイのパーティーの、たんこぶだらけの先頭戦士がまた激突します。
　しかし――。
「おっ、すり抜けた」
　通り抜け可能な壁。
　迷宮のギミックのようです。
　それから次には、扉。
　これは、前進ボタンで、
　ドン。
　――痛っ。
「ですが、Ａボタンで」
　押すと扉が開き、前に進めました。
　お次は、また扉。
「これは、Ａボタンで」
　前に進めると思いきや、鍵がかかっているようだ、の表示。
　どうやって開けるんでしたっけ。
「たしか、スタートボタンを押すと、サブメニューになって」
　あった、解錠。
「解錠は、盗賊さんがセオリー」
　失敗しても、何もおこらないから安心。何度か試行錯誤の上に開きました。
　これが解錠扉っと。
　そして次。
「普通の扉とはちょっと違いますね」
　メッセージには、雄牛のマークがついた扉は施錠されている。
　雄牛でしたか。これが鍵付き扉。
　御曹司にいわれ、注意してみると、様々な扉があります。
　他にも、扉の後ろにカンヌキがかかっている、カンヌキ扉。
　鍵付き扉の一種ですが格子ごしに後ろが透けて見える、鉄格子の扉。
　スイッチによって扉が開く、フラグ扉。
　性別によって、進入の是非が決まる、性別扉。
　性格によって、進入の是非が決まる、性格扉。
　これは――。
「全く扉に見えませんね」
　前方はただの通路に見えます。
「それ一通扉だね」
　普通に通過。しかし、反対を向くと。
「あ、壁になりました」
「だいたい、外れルートにはいって元の場所に戻るために設けられる扉だね」
「ああ、なるほど」
「という風にね、ただ漫然と迷宮を進むだけでも、いろいろあるのさ」
「扉の種類ですよね」
「それ、まとめて。そして、どういう状況、どういう作用、どういう見てくれか、も書いてね」

＊

＃無限生成迷宮

「ロンメル殿いいだろうか？」
「なんだい、ビョング」
「仕様書は読ませてもらった。これから作られる電子ゲームというものが、迷宮探索ＲＰＧであり、いわゆるウィザーズクローンであることも理解した」
「うんうん。それは重々だね」
「しかし――」
「うん」
「ああ、断りをいれるが、我の経験を披露しても良いだろうか」
「経験ってなんの？」
「電子ゲームだ」
「うんうん」
「あまり電子ゲームには親しんでこなかったが、我も専門的ではないにしろ、いくつか触れてみたのだ」
「ああ、目が赤いのってそういうこと？」
「攻略本があれば八時間以内にあらゆるゲームは攻略できる」
「それすごい経験者みたいな言い回しだわ」
「話を始めるが、ウィザーズクローンは、あらゆるゲーム会社で繰り返し作られてきた。その中でも当たりどころというと、女神転生やエルミタージュだろうか」
「あ、たぶん、エルミタージュはロシアの美術館で、エルミナージュだと思うよ。エルミナだ」
「そうか、失礼した。メガテンとエルミナだ」
「うん。僕も名作だと思うね」
「これら二つに関しては、ウィザーズクローンであるにも関わらず特徴がある」
「特徴ね」
「メガテンは、西洋ではなく東京を舞台にしている。加えて悪魔の合成や捕獲、これらがウィザーズクローンでありながら、突出した特徴だ」
「もうひとつは？」
「エルミナの方は、売り上げこそ少ないが、隠れた名作と聞き、やってみた。ウィザーズクローンというなら、メガテンよりも十分にウィザーズに近い」
「ああ、そこのゲーム開発会社ね、ウィザーズの外伝作を作ってから、エルミナを作ったから、もう、まんま、ウィザーズなんだよ」
「そうなのか」
「それで特徴は？」
「ああ、特徴と云えば、雰囲気は比較的明るいように思えたな。冒険者だけではなく、魔物たちも饒舌に話すのが良い。あとは、何度繰り返しても飽きないような施策がある。宝探しだ」
「うんうん。宝探しだよね。たぶん、あのあたりは、ウルティマの七徳版とかやってたりするんだよ。エルミナの方式はスタック式でわかりやすいよね。どんどんクエストを追加して、全部クリアしなくても、最後まで到達できるって」
「そうか、ロンメル殿はそこに特徴を見出すか」
「それで。これから作る僕らのゲームに、何か云いたいことがあるんでしょ？」
「そうだ――」
　そしてビョングは沈黙。
「あれ、その先は。当てたほうがいいのかい？」
「もちろんだ」

　なんか、そういうのって好きじゃないんだけどなあ。

「なんて、ことがあったんだよ。チッパイ」
「はあ。で、結局、どうなったんですか？」
「うん。一旦保留された」
「保留って」
「ほら、この仕様書持って外注するって話だっただろう？　それを取締役が止めたってことになるんだ」
「取締役って、社長、の御曹司より偉いんですか？」
「ああ、社長じゃなくて代表がいいな」
「代表」
「いや、取締役っていうのは代表よりは偉くないよ。でも、株式会社だからね。株式会社って、株式に関することは合議制で決めなさいっていう、法律のもと有限責任が許されているんだ。これ、暴走しないようにだよ」
「ああ、なるほど」
「うち、社員三人って云っただろう？　僕、父上、ビョング」
「ええ、聞きました」
「ビョングは、父上の側近だから、ビョングの決定は父上も賛成なんだ。そうすると、常に、僕が多数決で負けるんだよね。これ合議制では由々しき事態だ」
「ああ、なるほど。でも、お父さんからお金借りてるんですよね」
「そうだね、という意味では強く云えない。まあ二年の辛抱だけど」
「話戻しますけど、差し戻されて、何が問題だったんですか？」
「ああ、そうそう、それさ。特徴がないって戻されたんだよね」
「型にはまりすぎましたか」
「みたいに映ったらしい」
「ほう」
「とまあ、めげる気は全然ないんだ。問題を解決すれば次に行ける」
「問題は、特徴ですね」
「そこで、君のお仕事だね」
「時給三〇〇〇円、きたこれ」
「なにかアイデアあるかい？　アイデア係」
「はい。実は腹案があります」
「おお。チッパイやるじゃないか」
「聞いて頂けますか？」
「うんうん。今日中に修正するからね」

＃ヒールキュア、リダルボルト

　ヒール：回復魔法
　キュア：状態異常の治癒魔法
　リト：火炎魔法
　ダルト：氷結魔法
　ボルト：雷撃魔法



　キャラクターメイキング
「キャラメイクは、最初に五ポイント割り振って、素質を得ることができるんだ」
「素質ってなんですか？」
「詳細は考えるんだけど」
「なるほど」
「まあ、たとえば、魔導の素質があると魔導系魔法の威力があがるとかだね」
　長長詠唱：単体攻撃魔法が範囲魔法になる。敏捷があがらない。
　我流魔法：状態異常系魔法の侵食率があがる。
　魔法血族：知識、信仰があがりやすい。
　絶対浄化：あらゆる攻撃に不死物を浄化する特性を加える。
　神罰司教：司教についていると攻撃魔法を連続詠唱できる。
　殴利僧侶：鈍器を盾側にも装備することができる。
　内在使徒：不死物、悪魔には常に会心。
　自称勇者：体力と幸運があがりやすい。
　受胎告知：決して石化しない。
　神童奇才：生命力の初期値が高い。特性値の上限がレベルと同じ。
　経験鑑定：一度鑑定した品は次回以降、鑑定済みとして得られる。
　神秘体質：未鑑定武具に特殊な能力が付く。体力があがらない。
　全裸仮面：防具を兜だけにすると首切り特性を得る。

＃

　神話では、東方からやってくるのは、三賢者なのですが、史実の西洋では、東からやってくるのは、ゴートだの、チンギスハンだの、ペストだの、と東方はあまりいいイメージがない模様。
　それらをまるっと、ゴシック、と呼びます。
　国内では、ゴシックはかなりいい印象なのですが、原意はゴート人の、といった野蛮な意味を多く含みます。