＃ジュゲム

＊御曹司：通称ロンメル。小さな王冠を頭に乗せている。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VoceLapi.jpg
「男雇ってどうするの？」
「欲望に忠実だ、この男」
「企業とはハーレムと覚えたり」
＊赤く染まった杏仁豆腐：通称チッパイ。合いの手役。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HohuCeha.jpg
＊ナタネ姫：やや、やさぐれた感じの美少女。通称わさび女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RudoNiye.jpg
＊銀の小手：彼は銀の小手だ。本の収集家だよ。本業の傍ら。ウィズ系統に関する攻略本なんかを収集してもらっているのさ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LawaYiba.jpg
＊ウィズロー：モックアップ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FaciJega.jpg
＊東京ジュゲムで見た半竜の乙女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QudaKiqa.png

＊ウィザーズ：戦闘画面。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CugiXowe.jpg

＃昨日の敵は今日の友

　二人はとあるカードゲーム大会で知り合った。
　一方は打ち負かした方であるし、一方は打ち負かされたほうである。

「御曹司、ゲーム開発とか、なめてませんか？」
「いや、なめてない、なめてない。でも、型通りに進めればできると思ってるよ。ほら、よく云うだろう。型が在るから型破り。ってね」
「ほう、確かに聞いたこと在るような、ないような」
「いや、たぶんあるよ。歌舞伎の金言だったような気がするよ。意味は、どうだったかな。ああ、型がないから、型無しだ」
　つまりはさ。
「ある程度のパターンってのは、悪くないって話だよ。僕はそのとおり、ゲーム開発を進めるつもりだよ」
「なるほど」
「時給も高いし、ね」
　御曹司は、不思議なブイサイン。
　それは指が三つ。
「なるほど。確認しても？」
「時給は三〇〇〇円だ」
「それは、なかなか」
　家庭教師よりも割がいい。
「まず、君の名前だけどさ」
「赤く染まった杏仁豆腐じゃダメですか？」
「それ聞くと、負けた記憶思い出すから、やなんだけど」
「勝敗は兵家の常って、カッコつけてたじゃないですか」
「もちろん、カッコ付きだよ」
「そっちのカッコですか」
「で、僕の名前は、ロンメルにしてくれないかな」
「その心は？」
「君は歴史をなめてるだろう？」
「いえ、少なくとも義務教育でロンメルでてきませんでしたから。ナポレオンなんて、いかがですか」
「ボナかい？」
「なんで、戦友みたいな馴れ馴れしさに」
「いや、ロンメルで頼むよ、砂漠の狐だ」
　話によると、アフリカ戦線で猛威を奮ったドイツ帝国の将軍だとか。
「チャーチルは、ロンメル死んだと喜んだのさ」
「なるほど」
「で、君は。守銭奴でいいのかい？」
「いいえて妙ですが、ニュアンスが微妙ですね。もっと女子力があがりそうな感じで」
「いや、いい歳して、カードゲーム大会にでる小娘って女子力どうかと思うよ？」
「マジギャザは、プロリーグがあるくらい有名ですよ」
「僕もクイックハンド好きだけどね」
「クイックハンドって、今シーズンの発売シリーズのみを使って、その場でデッキを構築するルールですよね」
「そうだね。まあ、資金力に任せた僕としては、クラシックが有利なんだけど、クイックハンドは開ける楽しみもあるし、商売としては、今シーズンの宣伝にもなっていいんだけど、クイックハンド」
「ナイス解説」
「君の名前、クイックハンドでいいかい？」
「なんか、かっこよすぎて名前負けしてるので、小娘感を最大にしていただけると」
「守銭奴だしね」
「守銭奴なしで。大会で優勝した賞金はしっかりと貯蓄しましたよ」
「ああ、大事だよね」
「姫とか使っていいですか？」
「たとえば？」
「コノハナサクヤ姫」
「いや――。せめて、姫カットならいいけど、そのちんまい体で姫ってどうなの？」
「結構ディスってくるわ、御曹司。負けたくせに」
「ロンメルだよ」
「膨らみかけのちっぱいで」
「いいね。じゃあチッパイにしよう」
「なんか、音が失敗に似ていますが」
「いや、そんなことより、時間は有限だからさ。まずは、これから始めようと思うんだ」
「これなんですか？」
「招待状だよ」
「東京ジュゲム？」
「いわゆる、ゲームショーだね。できれば、北米のイーサンに行きたかったんだけど、オフライン開催してるのは、ここだけでさ」
「なるほど、日付は？」
「裏にかいてあるよ」
「ああ、裏の但し書きに、昨今の状況によっては中止の可能性がございます。って書いてあるあたりは、この国らしいですね」
「明日からだから、おめかししておいで」
「コスプレですか？　あのらきすたの水色娘とか、あたり役だと思うのですか」
「ああ、チッパイだね、あれ。でも関係者のプレリリースで入るから、頑張るのは、ブースの前のお姉さんたちだ」
「関係者――」

　なんとなくその響きに期待を持ちながら明日を待ちました。

＃東京ジュゲム前編

　東京ジュゲムは国内最大のゲームショーである。
　コスプレ必要ない、とかいいかながら、御曹司はしっかり仮装してきた。

「はめられた！」
「いや、はめてないよ」
「まさに王子然としてますが。その元ネタなんですか」
「いや、普段着だよ」
「さすが、御曹司」
「ロンメルだよ」
「はあ、ロンメル王子」
「王子と呼ばれるのもなんだね」
「いえいえ、その女子が乗せたほうが絵になる王冠とか、それなんですか？」
「まあ、まだ身の未熟を反映して小さくしたのさ。いる？」
「もらえるのなら」
　御曹司はにこやかに笑いかけ、小さな王冠を小娘さんに乗せます。
　匂い。
「香水までご準備とは？」
「ああ、スタイリストさんにまかせていたからね」
「芸能関係者かよ」
「いいね、その反抗的な感じ」
「そういうのが、趣味なんですか？」
「いや――」

「反抗的で悪かったわね――」
　ん？
　二人で開場前で話していると、後ろから声。
　見ると、正統派な美少女が、いました。
　ややぶすっとした感じ。で？

「やあ、ナタネ姫も来たね」
「姫――」
「その呼び名どうにか、なんないの？」
「ナタネ姫が、姫がいいって云ったんじゃないか」
「まさかのネタかぶりだったとは」
「誰、このちっこいの？」
「この子は、いわゆる、そうだね。アイデア係だよ」
「アイデア係？」
「ナタネ姫さんも、騙された口ですか？」
「騙されたって？」
「いえ、みんなコスプレしてるじゃないですか」
　ナタネ姫は年相応の制服スタイルでした。
「ああ。いや。コスプレしておいで、って云われたから、そうだけど？」
「なんの。ですか？」
「もちろん、女子高生のよ」
「ナタネ姫は女子高生じゃないよ。芸大の学生さんだ。時給がいいからって、ほいほい釣られてきたのさ」
「まさかのネタかぶりだったとは」
　パートツー。
「ほら、ナタネ姫は、これね。これないと撮影できないから」
「腕章ですか」
　腕章には撮影班。
「東京ジュゲムは、大きなゲームショーだからね。これに合わせて、新作発表なんかもあるんだ。だから、基本は撮影禁止なんだよ」
「それって意味があるんですかね。今の御時世」
「まあ、撮影禁止と云われない程度に、撮影してもいいんだろうけどね」
　そういって次に御曹司は、
「じゃあ、ナタネ姫は、一通り撮影してきて」
「ええ、わかったわ」
　ナタネ姫と呼ばれたコスプレ制服美少女は、ひとりブースのほうに。
「一緒じゃないんですか？」
「あの子、協調性ないから、後ろにつかせても仕事しないんだよ。だから、なんていうのかな、ああいう子には、ノルマとか目的みたいなのを与えて好き勝手させたほうがいいんだ」
「はあ、そういうものですか」
「チッパイは仕事に意義を見出すほうかい？」
「協調性なくて悪かったわね」
「まだ消えてなかったのかい？」
「あ？　ああ。えっと。ひととおり撮るって云うけど、なにかメインにしたほうがいいのかなって、中世とかファンタジーとか、キーワードなんでしょ」
「ナタネ姫に任せるよ。だめだったら、ダメだわって云うから」
「あっそ」

　ツンケンとする姫に御曹司はニコニコしながら手を振っていました。
　御曹司は、わさび女、が好みなのか。

＃東京ジュゲム中編

　FPSで一通り打ち負かされました後、リベンジなったとか、喜ぶ、御曹司。
　いえ、いわゆる、接待麻雀ですよ。
　時給三〇〇〇円が、今このときにも出ているのです。

「さて、次は何で勝負しようか？」
「何しに来たんですか？」
「結構、デモプレイが多いだろ？」
「そういえば、そうですね」
「ゲームって、いまやオンライン基本無料が多いけどさ、もともと、箱物商材なんだよね。東京ジュゲムは、いや、国内のゲームは箱物から始まっているだろう」
「はい――」
「だから、デモプレイが多いのさ」
「買わないとわからないから、とかですか」
「そうそう。プレス、関係者のレビューって大事でね。もちろん、みんなリップサービスだけど、それでも多少本音も混じる」
「確かに」
「さらに遡るとさ、デモプレイがなかった時代って、ゲームを始まる前の喧伝に力を入れてたんだよね」
「ゲームを始まる前の喧伝、ですか」
　それって？
「何だと思う？」
「普通に、オープニングですよね」
「うん。でも、それが普通じゃなかった時代から、国内のゲーム開発の歴史が始まっているのさ」
「トレーラーとかは？」
「それは、オンラインの時代になってからだよね。基本的には、永遠のベータ版である、オンラインゲームにおいて、開発過程そのものを見せるのは、格好の広告であるからだ」
　ブースを見ると、制作費二〇億の文字。
　お隣の国の大作ゲームが上陸していました。
「ロストオーブ」
「これくらいの、規模になると、全世界六〇〇〇万人とかっていう規模だからね」
　二〇億とか六〇〇〇万とか、さっぱり想像がつきません。
「御曹司が、これらか作るのは、オンラインゲームなんですか？」
「ソーシャルゲームもいいかもね」
「ああ、カード集めてみたいな」
「あれは基本ガチャゲーだからね。正直云うと、ソーシャルゲームのほうが割がいい」
「割がいいって、どういった？」
「ああ、基本無料オンラインは、課金率が一パーセント程度だけど、これは基本性能が無料であるから、技術なんかは力量でカバーできるからなんだ。そうすると、力量のあるユーザは課金しなくてもいいって、話になる。一方で、ソーシャルゲームは、ギャザリングゲームだから、課金しないと、何もできない」
「ソーシャルゲームって、カード集め多いですよね」
「あれ、簡単だからね。絵師がカード書いて、それを何百万人が買うんだ。もちろん外れもある。一枚売れるごとに一円配ったって、元が取れる」
「それくらいなんですか？」
「いや、実際、絵は買取だからもっと安いよ。絵を描ける人間なんて溢れてるからね」
　御曹司は、ブースの向こうに消えたナタネ姫を指差す。
　芸大。ということは絵師の方ですか。
「とどのつまり、割がいいって、そういうことですか？」
「うん――」
「じゃあ、これから御曹司が作ろうとしているゲームは――」
「ロンメルだよチッパイ」
「ロンメルはソシャゲーを？」
「はは。まず名前決めようか。あっちにファンタジー系のブースあるからさ」

　御曹司は、向こうを指差し濁しました。

＃東京ジュゲム後編

　先入観がないほうがいいと、御曹司はいいます。
　先入観というか、ゲームショーは、トレンドがなんとなく見えませんか？
　ブースにはＦＰＳが多い。
　エフ・ピー・エス。ファスト・パーソン・シューティング。
　自分視点のシューティングゲームですが、最近では、最初にキルを取ったほうが勝ちのような、速い、という意味合いが強いよう。

「コスティキャンは、最強のゲームとは、ユーザ同士がゲームを自ら作ることって云ったんだけど、知ってるかな？」
「知りません」
「ボードゲーム理論って云うんだけど」
「ボードゲーム理論ですか」
「うん。ほら、ボードゲームあるだろう。電子ゲームじゃなくて、そういうのがなかった時代の」
「人生劇場とかですよね」
「ああ、そんな感じの。あれがまさにボードゲーム理論そのものなんだけど」
　つまりは――。
「箱だけ用意すればいいっていうね」
「なるほど。遊ぶ主体に任せろ、と」
「子供の想像力はたくましいからね。思い込みも良い」
「そういう意味では、ＴＲＰＧもそうですよね」
「チッパイは、ＴＲＰＧできるのかい？」
「いえ、軽い小説で、あぼーん、と知りました」
「あぼーん？」
「そうですね、強いて云えば、ニャルラトホテプが美少女に脚色されていて、いや実際ラブクラフトの書いたニャルラトホテプ美少女じゃないじゃんコズミックホラーじゃん。みたいなカルチャーショックを受けた最初の世代です」
「なるほど、ご先祖様をみたら、そりゃカルチャーショックだよね。むしろ、ジェネレーションギャップだよ」
「そうかもしれません」
「チッパイは、電子ゲームそのものが、ＴＲＰＧを始祖に持っていることは知っているかな？」
「なんですかそれ？」
「ゲームブックは？」
「ああ、なんとなく知ってます。小説風だけど読み手が行動を選択できる本ですよね。この行動をとるなら何ページに行けとか」
「あれ面白いのはさ、ゲームオーバーあるんだよね。いやむしろ、ゲームオーバー可能なんだよ」
「なんとなく、云いたいことが」
「ＴＲＰＧの良いところは、世界観とルールを決めているところで、ゲームブックの優れたところは、必ず成功することはない、って緊張感を読み手にもたせることで、これらが合体すると――」
「でも、最近ゲームブックみませんよね」
「ゲームブックっていうのは、発展的に消化されたんだよ、電子ゲームに」
「ほう」
　なんだか綺麗にまとまりました。
　つまり、ＴＲＰＧが種を撒いて、ゲームブックが収穫して、電子ゲームが高度な器具を使いながら調理したわけですか。
「ドヤ顔ですね」
「僕もっと綺麗な表現が好きだけどね」

　さてついた、と案内するのは、予告どおりファンタジーゲームのブース。

「ファンタジーなんですか？」
「魔物が出てくるゲームを想定しているからね」
「ほう」
　初めて具体的な話を聞きました。
「でも、チッパイ、君にしてもらいたいことはね、名前を決めればいいのさ」
「名前、ですか？」
「ここでは、眺めながら、まあいわゆる影響を受けながら、名前を決めればいいんだけど」
「名前ってなんのですか？　また人が？」
「ああ、仮タイトルさ」
「ゲームのですよね」
「もちろん。まだ海のものとも山のものとも、定まっていない。そのふらふらとした雲のような原型の、その大まかな形を定めるのが、チッパイの役目さ」

　そしていきなりお仕事の依頼。
　名前を決めろと。
　こういうのは直感。
　ファンタジーのブースを一目見ると、目を引くのは、白い竜。
　毛皮の後ろから尾らしきもの。
　白い竜は、その名前から竜と判明したのですが、銀髪の白い毛皮を着た美少女の大きなイラストが目に付きました。
　白竜の半乙女。

「ところで、御曹司」
「なんだい？」
「パクるとインスパイアはどう違うんですか？」
「僕も経営者の端くれになるから、そのあたりは既に、弁護士と話してある。それは参照や出典というと、わかりやすいんだ。ああ出典って、ブログなんかのパクりの話だよ」
「ああ、ああいう出典って結構、ぎりぎりですよね」
「弁護士が云うには、その作品の主題が、まさにそれであるとパクリになるらしい。それ以外は、インスパイアなんだ。たとえば、主題を補佐する形で現れるものに関しては、大いにインスパイアが許されてるんだ」
「まとめサイトってパクリなんですか」
「あれパクリだよ。だから閉鎖したじゃないか」
「そういえば、そんな大手があったような」
「でも、僕様ちゃんランキングなら問題ないんだよね」
「ああ、なるほど、というよりは不思議な」
　それは主題が、自分の決め、になるからだろう。
「でも、拡散っていう役割を、そのパクリが担っているから、基本は怒られないんだよ。不利益ならって話だけどね。だから、ランキングサイトは基本はリップサービスしかない」
　ああいうのに真実はないと、御曹司はひとつ厳しく切り捨てました。
　まあ、他人の窯で飯を食う商売ですからね。
「さて、わかったところで、でてきたかい？　君の時給は三〇〇〇円。この国の最低賃金は九〇〇円に届くか届かないかくらいなんだけど」
　圧迫してきたわ、御曹司。
　ちらっと、視界の片隅に、ナタネ姫が見えましたが、空気を読んだのか、少し遠目がちから様子を伺っています。
　そして眼前には、白竜の半乙女が、無表情の中になんらかの感情を込めるように、こちらを見ている。
「御曹司、あれ、なんていう名前ですか？」
「ああ、ダークソードか。あの絵、なかなかいいよね。でもあんまりシルバーって言葉は使わないでね」
「ん。なんでですか？」
「国内では白銀はポジティブなニュアンスがあるけれど、海外では銀とは二番手や老人を示す意味合いが強いからさ」
「海外に売る気なんですか？」
「ダークソードって、ダークファンタジー物だけどさ、海外でものすごく評判がいいんだよ。正統派。正しく中世幻想を表現しているからだろうさ」
「ふむ」
「電子ゲームってお札を刷るようなものだからね」
「なるほど」
　この時点で、確実に、赤く染まった杏仁豆腐、のようなネーミングは却下されるのでしょう。
「リュドミラ。この方はリュドミラということで」
「ふーん」

　御曹司はそれについて深く尋ねませんでした。

＃仮タイトルはルドミラに決まった

「さて、タイトルは決まったね」
「ええ」
「ルドミラだ」
「あれ？　リュドミラじゃ」
「ああ、まずは東京ジュゲム見学、お疲れ様。あれから、僕も少し調べたんだけどね、スラヴ系の言語で、愛される人、という意味らしいね。でもリュドミラだと、リュミドラと、誤用されるんじゃないかって思ってさ。ルドミラにしたよ」
「思ったより、真面目に考えられていました」
「ま、ディレクションいれるのは、僕の仕事でね」
「なるほど、御曹司は、そういう立ち位置で」
「あとは、これでも見ててよ」
「なんですか、写真の、アルバム？」
「ほら、うちの姫が撮ってた写真だよ」
「ああ。ナタネ姫さんの」
「ぎりぎりまで粘って撮っていたらしいから、見てやってよ」
「御曹司は早々に帰りましたが」
「うん。あそこで僕の仕事は、仮タイトルを決めることだったからね」
　先日のゲームショー。東京ジュゲムの写真を拝見します。
　開くとアルバムにはブース毎に名前がマジックで書かれていました。
　そして、しばらく見ていると、声。
「あ、ロンメル。これ」
「準備できたかい？」
「うん。じゃあ、あたしはあっちにいるから」
「君もいればいいじゃないか」
「いや、あたし。ひとりで。やっぱり」
「じゃあ、頑張ってね」
「うん――」
　ナタネ姫さん、ソリストなのか。
　断られても、やっぱり、御曹司は嬉しそうでした。
　ツンツン好きだな、この男。

「僕は、あの制服似合ってたと思うんだけど、どう思う？」
「制服ですか？」
「ほら、コスプレって云ってた制服だよ」
「ああ、普通に見れましたね」
「君は、ジャージが似合いそうだね」
「イモジャーですか、このやろう」
「イモジャーだよ」
「いえ、考えてみてください。あの白竜の乙女ルミドラさんが、イモジャー着てたら幻想が崩壊してしまいます。ハイファンタジーらしいので、ローブで」
「うん。ああ、ローブね。そういえば、女性のハイソックスは中世の時代にはなかったって話なんだよね。タイツはあったけど」
「ガーターベルトもですか？」
「あれは、二〇世紀のフランス人の発明だ」
「普通に、ファンタジーってニーソックスありますよね。もうむしろ、ニーソ溢れてますよね」
「まあ、そういった中世暗黒時代の風俗の教養はもちろん有益なんだけど、もっと、手っ取り早く、理解できるものを用意した」
「なるほど、お仕事ですか」
「先入観なくやって欲しい」
「ああ、その手に持っているゲーム機ですね」
「うん。もう、レトロ過ぎてエミュレータにしようかと思ったんだけど、いちおう、僕らは企業だからね。企業倫理という点では、違法に抵触することはできないんだ」
「エミュレータってなんですか？」
「ほら、マジギャザってオフラインのカードゲームだろう。それをオンラインでプレイするときの、オンラインゲームあるだろう。あれがいわゆるエミュレータだね。エミュレータは、なんらかの機能を模す装置を示すものさ」
「この、スーファミの？」
「いや、この手のひらサイズのこれは、ＳＣＭだ」
「ほう、エス・シー・エム」
　って何？
　疑問を掲げてみましたが、御曹司は、我先に進めます。
「カセットの方が大変だったよ。なんせ三〇年前の代物だからね」
　説明する気なさそう。
「とりあえず、何かさせる気なんですね」
「ああ、そうそう。これからゲーム作るんだけどさ、まださっぱりわかってないだろ？」
「はい、わかってませんね。世の東西とわずな感じの正統派の、ハイファンタジーっていうんですか、そんな感じで、魔物がでてくるゲームです。仮タイトルはこのチッパイが決めました。ルドミラです」
「ま、先入観なくプレイして欲しい」
「そのクラシカルな？　ゲームの名は？」
「ウィザーズ」

　これから作ろうとしているゲームの基礎さ。

＃それウィザーズなり

　御曹司は熱狂的なファンの模様。
　話は、ウィザーズに始まり、三大古典ゲームである、ウルティマ、ローグ、そしてウィザーズの内容を、初心者にはさっぱりわからないように、掻い摘みながら、ひとり満足していました。
　以上割愛。

　画面を見やると、緑の竜が赤い舌と眼光を見せつけながら明滅し、そして、剣に貫かれながら、赤い文字で英字のタイトルコール。
　御曹司の話によると、この字体はアンシャル体をベースにしたものらしいのですが、ＵやＷが特徴の字体です。
「オプションは眺めたほうがいいよ」
「ほう」
「オプションには日本語と英語があるから、英語がおすすめ」
「そうなんですね。初期設定は？」
「日本語だね」
「そうです、か――」
　緑の竜の下には、スタートとオプションの文字。
　そのままスタートして、街に入りましたよ。
　街の名は王の名そのもので、カタカナバンザイ。
　絶対者の王の街という意味らしい。
　街はグレースケール。背景には黒が多く。うん。意外と雰囲気ある？
「というよりも、何すれば」
「今の時代ってさ、ダウンロードゲームが多いから、説明書ないんだよね」
「確かに」
「これ、説明書しっかり読まないと進められないゲームなんだ」
「ほう、であれば、説明書を」
「いや、とりあえずなしで進めてみて」
「えっ？」
「いやさ、これからゲーム作るだろう？」
「そうらしいですね」
「ダウンロードでも販売するから、説明書なしにしないといけないんだよ」
「ほうほう」
　つまり、なしでやってみろ、ということですか。
　王の街の画面には、白い枠で街の施設らしいものが選択肢としてあります。
　酒場、宿、商店、寺院、街外れ。
　街外れには、訓練所、迷宮。
「とりあえず、酒場にいって情報聞きます」
「うんうん」
　御曹司はにこにこしています。完全にいたずらっ子の表情。
　酒場にて、仲間のボタンを発見。つぎつぎ勧誘すると、画面下部のパーティー欄らしきものが埋まっていきます。
　そもそも、最初は誰もいなかったのか。
　空気が徘徊していたようです。
　埋まったから迷宮いけそうな。
　街外れには、たしか迷宮と。
　訓練所をちらみ。
「ああなるほど、ここでキャラクター登録しますか」
「デザインの話なんだけどさ、日本語って、ひらがなとカタカナ、それに加えて漢字があるじゃない？」
「ありますね」
「英字とのバランスって悪いんだよね」
「なんでですか？」
「計算機の日本語表示は、全角だからだと思うよ。向こうは半角でしょ」
「ああ、全角と半角。つまり日本語って大きいんですか？」
「基本的には、そういわれてるね。でも、英字って等幅が基本じゃないんだよね、小文字のエルと大文字のダブリューはどうしても幅を変えるんだ」
「つまり、エルとかは日本語に比べるとさらに小さいと」
「そうそう」
「でも、このＣＬＡＳＳの文字ですか、表示は日本語と同じ幅になってますよ」
「それは国産だからだね。漢字と調和するような英字にしてるからだよ」
「漢字って、そういえば、まだ一切でてきてませんが？」
「はは、昔の計算機は漢字なんて載せてる容量なかったからだよ。漢字って、だいたい容量としては、四メガくらいなんだ。このウィザーズのカセットは一メガぐらいの容量だよ」
「文字だけでゲームの容量超えてると」
　訓練所にも惹かれましたが、とりあえず、早速、迷宮へ。
　エンタリング・レガシー・なんとかかんとか。
　迷宮とは、この街の遺跡な模様。
　はしごが現れて、そのままボタンを押すと、街に。
「おっと、戻った」
「ああ、やるやる」
「なんですか、キャセルですか」
「だねえ。このゲーム、ほとんど完成版に近い出来なんだけどさ。いろいろと操作に改良の余地があってね」
「ふむ」
「チッパイに知っておいて欲しいのは、現代版に洗練されたようにしようって点なんだ」
「なるほど」

　そうして迷宮で迷子になりました。

＃迷宮で迷子

　もしかしたら、商店にはロウソクが売っていたのかもしれません。
　いやいや、まず装備とかっていうものを、完全に失念していましたよ。
　時すでに遅し。


＊
「魔法の中身覚えないといけないんですか？」
「いやいや、チッパイ。ゲームっていうのは、ＴＲＰＧを元にしているって云っただろう」
「はい、聞きました」
「あの絶対者の街には、訓練所があっただろうに」
「ありましたね」
「つまり、ロールプレイングであるところの、君のパーティーのメンバーは遅かれ早かれ、その訓練所やらに入ったり、よそからの名うてだったりするわけだ」
「そういえば、レベル三ですね」
「つまり」
「ああ、つまり。自分の唱えられる魔法ぐらい知っててしかるべきというような、プロ意識的な、ロールプレイング的には当然じゃない、という話ですか？」
「まあ、そうだね。原作者に聞いたわけじゃないけど、この世界には不思議なものが多いんだ。それを本当に知っているのかっていう部分には、こだわりがあるようだね」
「もしかして、アイテムとかも説明ないんですか？」
「ないない。迷宮から拾ったアイテムなんて、未知のアイテムに違いないから、当然、未鑑定なんだ」
「ほう。薬草拾ってヒャッハーできないと」
「まあ、見た目ぐらいはわかるよ。なんかの薬だなって」
「そうですね。未知のアイテム拾っても、目で見たり、嗅いだりしますからね」





「さて、決めないといけないところがあるんだ」
＊マップに関しての議論。
「マップってあったほうがいいかい？」
「えっ、ないとまずくないですか？」



＊最終的に「地図の魔法」を実装することで、基本的にはマップは魔法を唱えなければ見えないことに。
　この地図の魔法は、魔法が消失するか、階層移動しないかぎり途切れることはなく一度唱えれば、それなりに長持ちするようです。