＃世界がずっと続くまで

　彼らが作っているのは、幻想世界で冒険するゲームである。
　冒険といっても、冒険者として生活することで、プレイヤーの命よりも、幻想世界の維持に焦点は置かれる。
　冒険者は、ビジョン持つ者で、この世界の終末を見る。
　このゲームでは、世界が終わることこそ、ゲームオーバーで、プレイヤーが朽ち果てることに、何ら感傷はない。
　プレイヤーは、世界の終わりと、それが何によってもたらされるのかを知っている。
　阻止すれば、それでもよいし、それ以上に、別の興味があるのであれば、それに邁進して良い。
　ひとつの時代に訪れる、世界の危機は、ひとつである。
　このゲームに慣れたものであれば、ひとつの危機を救うと、なんらかのエンドロールが流れる。
　そして、世界はまた次の危機を向かえる。
　世界の危機は、一二用意され、それは巨大な迷宮を中心に展開される。
　巨大な迷宮とは、他の迷宮と区別するために、ヘルゲートと呼ばれている。
　世界の危機が一二あるのであれば、それは一二のヘルゲートを生み出す。
　ヘルゲートは地獄門の意味だ。
　拡張パックは、九八〇円で用意され、さらにヘルゲートが一二追加される。
　小さな迷宮は、インスタントダンジョンであり、依頼によって、自動生成される。
　インスタントダンジョンは最大二層で、三〇分もかからない。
　迷宮は自分視点である。
　宅配や買物、護衛といった、ちょっとした依頼もあるが、迷宮探索が好きな冒険者は、そこに挑むであろう。
　このゲームの開発者の方針はこうである。
　このゲームは、グラフィックボードの能力に依存しない。
　このゲームは、あらゆるハードで発売し続ける。
　このゲームは、拡張パックを当て続けることで、延々と加わる。
　新しい拡張パックのみをプレイしたい場合は、本体を買う必要がある。