＃ダンジョンズ・ホロウ

　トレーディングカードゲーム。
　サマナー：主体。プレイヤーの名称。ライフは五。ライフはカードで表す。
　マモン：召喚物。色、格、攻撃力、防御力、しか持たない。
　レリック：デュエル時のみ使える、マモンを強化するもの。
　バリア：ターンの冒頭に使える、フィールド攻撃するもの。
　このゲームの勝敗は、ライフカードが〇枚になった時、サマナーが攻撃を受けた時点で負けとなる。
　マモンがいない時に、相手から攻撃を受けると、ライフカードを一枚減らし、ライフを減らす。なお、減らしたライフカードは伏兵として扱い、マモンであれば、緊急召喚できる。

　マモンは、最大三体まで出せる。
　手札は六枚まで。七枚以上は墓地に捨てるが、手札のカードが、七枚以上の時、レリックを、レリック場にスタックできる。
　ターン側がアタックする時、デュエルとなる。
　アタックするマモンはターン側が決める。基本はターン側が先行。
　デュエルの時、手札あるいはレリック場から一枚レリックを加えてよい。

　






　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。