＃近未来パプリカ指紋人間

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

ムラマサ・タイテイ・コールダム：自分が。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HocoTeqa.jpg
ナツメグ・キュート・オプティマイド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KetaFape.jpg
ノーマン。


　世界中の軍人階級と書き換え可能な、国際軍人階級となっている。
　国際軍人階級は、兵卒級と将校級からなる。
　兵卒級は、民間まで開放し、十人長、百人長、千人長、万人長とあがる。
　将校級は、各国士官学校を卒業し、少尉、中尉、少佐、中佐、大佐とあがる。
　前時代も同様だが、万人長は叩き上げの軍人で、卒業したての少尉よりかは十分に使える。
　国際軍人階級の最上位は大佐であるが、旅団や師団を率いている場合は、慣例として尊称がつけられる。この尊称は、中将や大将あるいは元帥である。


　百年経っても物理現象は物理現象ですよ。

「このジャンプシューズ。三メートルくらいまでジャンプできます。しかし、衝撃吸収は、なお膝ですので、体を鍛えていない方は、月並みなのをオススメしますよ」
「お次は、このサイコグロープ。名前はとても怪しいですが、中身もかなり危険で怪しい代物です。手から炎だしたり氷だしたり、電撃パンチできます。しかし、燃料は、人体なので、使いすぎると、手がダメになりますからね。ま、腕を付け替えるとか、現代の高度な医療技術をもってすればすぐですが」
「お前は、してるのか」
「いえ、燃料人体ってのが、嫌なので、カートリッジです。手首に燃料仕込んで、その分だけ使えたり出来ます」
「どちらがいいんだ？」
「軍人にもいっぱしの権利がありますから、お好きにどうぞ。女の子はカートリッジ派が多いですかね。腕毎カートリッジな方もいますが」


　指紋人間。ええ、あれが、グリーンワームの本性です。



「おい、あんまりサイコグローブ使ってると、すぐに生身の腕じゃなくなるぜ。指紋人間は、個性のあるゾンビみたいなもんだ。無敵じゃない。まず、銃とか、そういった武器に頼れ」

＃一話　ヘディング

　夢踊るような未来的技術だと思う。
　羨ましさはあった。
　ただそれは、他人行儀な感想に過ぎない。
　ムラマサさん、どうしますかえ？
　ムラマサこっちだ。
　おう。
　オチアイ、頭にぶつけてこい。
　ココが勝負どころ。ゴールネットはもう真ん前。体ごと入れれば自分たちの勝ちだ。
　アイリの声が聞えた。いつもより甲高い声。精一杯。
　あいつ、いい女だな。
　余裕がある。ボールは吸い寄せられるように額へ。
　覚悟はできました。母上。
　ハイカラーのユニフォームを着た大男の腕と接触。
　寄れるものか。こっちは体ごと押し込んでるんだ。
　ボール。当たった。音はない。ただもう、ゆっくりと体は飛んでいる。
　ネットが近づく。ホイッスルが聞えた。
　ああ。ネットに顔を押し込んで、挽肉みたいな顔になるのは、かっこ悪いと思ったのは、ゴールを決めてからだ。

　消毒液の匂いがする。
　よかったんですかえ。
　ああ。
　意識が薄れていく。
　グループチャットを見た。
　スミ校バンザイ。
　来年からプレミア昇格だぜ。
　お前もこいよ。
　女子マネ脱いだ！
　マジか。
　下がしびれる。口はもう回らない。
「そら、そんら」
　確かに損だ。行くべきだった。
　だが。
　ピンクの淡い夢を見ながら、未来に賭けるのなら、恐怖も薄れる。
　恐怖はない。体は冷たい。
　脊椎に入った細菌くらい、未来の医療なら排除できるだろ。
　現代における不治の病を、発展医療に賭け、コールドスリープ。
　ムラマサ・タイテイ。
　高校二年、夏のこと。

　病室のドアの上。ホログラムには、グリーンの背景に数字が乗っている。
　００９。汚染度を示す指標。滅菌具合は、グリーン、イエロー、レッドの順に変化し、患者へのホスピタリティを向上させているのだ。
　扉が開いた。数値が変わる。０１３。
　ホログラムはイエローに変わった。
　おっと――。
「毎度見下してきますね、このホログラムは」
　そう呟いたのは銀髪の少女。銀髪をベースに水色のアッシュがかかる。マニキュアも見れば、その色に統一している。好みの色なのだろう。
　水色アッシュの少女はポーチを取り出した。
　そこから手に収まるサイズの細い缶を手に取る。
　滅菌シックスナインと書かれているスプレーだ。これは、小数点以下に九が六つ以上つく、高性能な滅菌スプレー。
「きゅうじゅうきゅうテン、きゅうきゅうきゅうきゅうきゅう、きゅうきゅうきゅう――」
　少女はそれを自分の体にかけるのではなく、ドアの上に向かって噴射。
　あの汚染度の検出器へだ。
　００１。グリーン。
　ホログラムが変わる。
「オプティマイズしました！」
　そして少女は、病室に置かれたカプセルを見た。

　二〇二一年


「兵装は、適正を見て決めるが、コールダムはだいたいどんな兵装も装備可能だ」
「じゃ、もっとも威力あるのですか」
「隊として最も合理的なのを頼む」
「わかりました。オプティマイズします」




「そういえば、その第三次世界大戦というのはどうなったんだ。曖昧に終わったのか？」
　何云ってるんですか。
　サポートの少女は告げる。
　その時、裏手で音がした。巨大な爆発音。
「グリーンワームとの生存競争に代わったんですよ」
　行きますよ、とナツメグ・キュートはムラマサ・タイテイに告げた。