＃近未来パプリカ指紋人間

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

ムラマサ・タイヘイ・コールダム：自分が。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HocoTeqa.jpg
ナツメグ・キュート・オプティマイド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KetaFape.jpg
ノーマン。

＃一話　ヘディング

　夢踊るような未来的技術だと思う。
　羨ましさはあった。
　ただそれは、他人行儀な感想に過ぎない。
　ムラマサさん、どうしますかえ？
　ムラマサこっちだ。
　おう。
　オチアイ、頭にぶつけてこい。
　ココが勝負どころ。ゴールネットはもう真ん前。体ごと入れれば自分たちの勝ちだ。
　アイリの声が聞えた。いつもより甲高い声。精一杯。
　あいつ、いい女だな。
　余裕がある。ボールは吸い寄せられるように額へ。
　覚悟はできました。母上。
　ハイカラーのユニフォームを着た大男の腕と接触。
　寄れるものか。こっちは体ごと押し込んでるんだ。
　ボール。当たった。音はない。ただもう、ゆっくりと体は飛んでいる。
　ネットが近づく。ホイッスルが聞えた。
　ああ。ネットに顔を押し込んで、挽肉みたいな顔になるのは、かっこ悪いと思ったのは、ゴールを決めてからだ。


　





「そういえば、その第三次世界大戦というのはどうなったんだ。曖昧に終わったのか？」
　何云ってるんですか。
　サポートの少女は告げる。
　その時、裏手で音がした。巨大な爆発音。
「グリーンワームとの生存競争に代わったんですよ」
　行きますよ、とナツメグ・キュートはムラマサ・タイヘイに告げた。