＃はっはっは、だがそれがいい。


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　まおーさま。力を失っているが、愚民の掌握には長け、そして目的の提示は明確で、やはり指導者の素養あるもの。あのオークの豚野郎に負けたのは、冒険者たちと一戦交え、そして召喚師から妙な術をかけられたのが原因。妙な術とは、たんなる遅効性の睡眠術。
　クーデ。知識を司る悪魔。人間の冒険者になりすまし生活していたが、まおーさまの棺桶を発見してしまう。そして劣勢と知りつつも、なんだかんだで、まおーさまの補佐役に。「なんとなく良からぬ魔力が、しかしどこか懐かしい？」

　一話　まおーさまは、あのオークの豚野郎と云いながら、しかしあのオークの豚野郎に負け、棺桶の中で長い眠りに就くことになったのでした。
　二話　まおーさまは、魔力のあらん限りを振り絞り、悪魔を従えましたが、この金髪の悪魔は少し頭が足りない小悪魔で、せっかく与えた宝物を宝石に変えてしまったのでした。
　三話　まおーさまは、完全に力を失ってしまいましたが、宝石は結構な値打ち物で、そして気のいい老人から小屋を買い取り、憎き人間たちに経済戦争を仕掛けることにしました。
　四話　まおーさまは、ちんまい小屋を改めてまおー城と名付け、世界侵略の第一歩を踏み出しました。そしてまず、人間どもの王城に偵察に向かい、二心を隠しながら跪いたのです。
　五話　まおーさまは、迫真の演技にて、迷宮商を名乗ることに成功し、迷宮への潜入を許されました。しかし、まおーさまは、やはり、まおーさまでまおー城の玉座ともいうべきただの安楽椅子に座り、そして下僕に迷宮の探索を指示したのでした。