＃その日、天の底が落ちた

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KamaVugu.jpg
　天使の過渡期：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QecuYuta.jpg

　なんか、ちょっとずつ、ザクロ食うやつ増えてないか？
　ザクロブームじゃん。
　それって、いつからだよ。

＃０００　日常

　隣人の背中から白い翼が生える。
　隣人は。ギリギリ。口に指入れる。
　隣人は。ギリギリ。頬が千切れ。口が裂ける。
　隣人は。ギリギリ。腕が震える。皮伸びてる。
　手首から骨が突き出した。まだ伸びる。
　隣人は。ギリギリ。まだ伸びる。腕はもう脚の長さを越えている。
　それは、骨の剣だ。
　隣人は。ギリギリ。腹震えている。
　いつの間にか衣服は消え、皮膚は黄金に変わっている。
　腹はくぼみ始める。ギリギリ。そして楕円を認めると浮いた。
　隣人は。ギリギリ。腹から生み出した。
　それは、丸い盾だ。
　隣人は。ギリギリ。顔は真白になっている。顔はもうわからない。
　同じ顔が、同じ顔が、同じ顔が、同じ顔が、ある。
　球体人形のように、何処か不気味で無機質で。
　
　
「オマエタチガアクダ」

＃００１　怒りの日