＃その日、天の底が落ちた

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KamaVugu.jpg
　天使の過渡期：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QecuYuta.jpg


　ガオ：
　ニコ：
　クロバラ：
　ムラマサ：
　タイテイ：常在戦場。
　ウエマツ：ウヒョー。お前が一番やられそうだよな。


　大洪水のその日までに、地下に閉じ込められた、堕天使の末裔。
　まさか、怒りの日に、人間を根絶やしにするために使われるとは。
　油絵のカサブタがビリビリって剥がれるように、つながったのよさ。

＃０００　日常より

「なんか、ちょっとずつ、ザクロ食うやつ増えてないか？」
「ザクロブームじゃん」
「それって、いつからだよ」


　隣人の背中から白い翼が生える。
　隣人は。ギリギリギリ。口に指入れる。
　隣人は。ギリギリギリ。頬が千切れ。口が裂ける。
　隣人は。ギリギリギリ。腕が震える。皮伸びてる。
　手首から骨が突き出した。まだ伸びる。
　隣人は。ギリギリギリ。まだ伸びる。腕はもう脚の長さを越えている。
　それは、剣だ。
　隣人は。ギリギリギリ。腹震えている。
　いつの間にか衣服は消え、皮膚は黄金に変わっている。
　腹はくぼみ始める。ギリギリギリ。そして楕円を認めると浮いた。
　隣人は。ギリギリギリ。腹から生み出した。
　それは、盾だ。
　隣人は。ギリギリギリ。顔は真白になっている。顔はもうわからない。
　球体人形のように、何処か不気味で無機質で。
　同じ顔が、同じ顔が、同じ顔が。同じ顔が、ある。
　黄金の皮膚はいつしか黄金の鎧に変わっている。
　隣人は。ギリギリギリ。もう隣人ではない。
　細い体は異様で、しかし象徴的に人間だ。
　鎧の者は。ギリギリギリ。翼ある。剣ある。盾もつ。
　表情は、表情はあるように見える。しかし同定できない。
　宗教画からでてきたようなその顔は。ギリギリギリ。ブロンズの長い髪。
　皆一様に。翼あるものは、ブロンズの長い髪。
　絶叫。悲鳴。混乱の中で。ギリギリギリ。
　半と半に分かれる。
　それは宗教画からでてきたような。ギリギリギリ。
　人間と天使だ。
　まっときに同じ天使は、僕らに、剣振りかざした。
「オマエタチヲ悪トスル」

　その日、天の底が落ちた。

＃００１　怒りの日
　阿鼻叫喚の地獄絵のようす。

＊主人公サイド

＊ヒロインサイド
　
＊主人公とヒロインにフォーカスを当てつつ、終了。