＃その日、天の底が落ちた

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　スクランブル交差点：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JubiDoje.jpg
　https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KamaVugu.jpg
　天使の過渡期：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QecuYuta.jpg


　ガオ：
　ニコ：
　クロバラ：
　ムラマサ：
　タイテイ：常在戦場。
　ウエマツ：ウヒョー。お前が一番やられそうだよな。

　テサロニキ：さて兄弟たちよ。僕らは終末の遅延の者だ。

　大洪水のその日までに、地下に閉じ込められた、堕天使の末裔。
　まさか、怒りの日に、人間を根絶やしにするために使われるとは。
　油絵のカサブタがビリビリって剥がれるように、つながったのよさ。

＃０００　日常より

「なんか、ちょっとずつ、ザクロ食うやつ増えてないか？」
「ザクロブームじゃん」
「それって、いつからだよ」

＊

　停電。
　しばらくして光ある。
　復旧したかに思われた。しかし。
　光は赤い。
　天井は光っていない。ビルディングのモニターや信号も無灯。
　スクランブルの雑踏。ぽつりぽつり。光っているのは雑踏のいくつか。
　増えてるように見える。減りはしてないだろう。
　いや、人間の腹で光る赤い警告が大きくなっている。
　ひとりが悲鳴。甲高い。女だろう。
　携帯端末がつかなくなった男が苛立ち地面に叩きつけた。
　我に振り返り、交差点にかがむ。チクショウ。
　またどこかで悲鳴があがっている。
　こんな所で地面に打ちつけたそれが見つかるだろうか。
　男はとにかく四つん這いになった。ぶつかる。あ、悪い。
　見上げた。
　失くした男は、事のおかしさに、ようやく気づいた。
　抗えない。隣人は小刻みに震えている。

　隣人の背中から白い翼が生える。
　隣人は。ギリギリギリ。口に指入れる。
　隣人は。ギリギリギリ。頬が千切れ。口が裂ける。
　隣人は。ギリギリギリ。腕が震える。皮伸びてる。
　手首から骨が突き出した。まだ伸びる。
　隣人は。ギリギリギリ。まだ伸びる。腕はもう脚の長さを越えている。
　それは、剣だ。
　隣人は。ギリギリギリ。腹震えている。
　いつの間にか衣服は消え、皮膚は黄金に変わっている。
　腹はくぼみ始める。ギリギリギリ。そして楕円を認めると浮いた。
　隣人は。ギリギリギリ。腹から生み出した。
　それは、盾だ。
　隣人は。ギリギリギリ。顔は真白になっている。顔はもうわからない。
　球体人形のように、何処か不気味で無機質で。
　同じ顔が、同じ顔が、同じ顔が。同じ顔が、ある。
　黄金の皮膚はいつしか黄金の鎧に変わっている。
　隣人は。ギリギリギリ。もう隣人ではない。
　細い体は異様で、しかし象徴的に人間だ。
　鎧の者は。ギリギリギリ。翼ある。剣ある。盾もつ。
　表情は、表情はあるように見える。しかし同定できない。
　宗教画からでてきたようなその顔は。ギリギリギリ。ブロンズの長い髪。
　皆一様に。翼あるものは、ブロンズの長い髪。
　絶叫。悲鳴。混乱の中で。ギリギリギリ。
　半と半に分かれる。
　それは宗教画からでてきたような。ギリギリギリ。
　人間と天使だ。
　まっときに同じ天使は、僕らに、剣振りかざした。
「オマエタチヲ悪トスル」

　その日、天の底が落ちた。

＃００１　怒りの日

　怒りの日。
　地震はなんと大きなものになるでしょうか。
　その日は、ダビデとシェビラの預言のとおり。世界が灰燼に帰す日です。　
　怒りの日。
　天から審判の者があらわれて、すべてが厳しく裁かれる時。
　その恐ろしさはどれほどでしょうか。


　阿鼻叫喚の地獄絵のようす。


＊主人公サイド

＊ヒロインサイド
　
＊主人公とヒロインにフォーカスを当てつつ、終了。