＃六英雄を見つけて救ってって


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


シャロン、クーデ、アナナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DemoReba.jpg


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KomoJora.png


　――六英雄を見つけて救ってっては、会話劇である。スキルについて。古くは魔法であったが、武神の存在により技能もまた神の奇跡の一部とみなされるようになった。よって、今の時代、スキルとは魔法あるいは技能のことで、総称してこう呼ばれる。


　――六英雄を見つけて救ってっては、会話劇である。レベルは古くは存在しない概念で、ドラゴンオーダーのように格付けが冒険者界隈では一般的であったが、魔法体系が整えられるうちに、奇跡の使用回数がある程度、存在することが判明した。レベルとは、魔法や技能の使用回数と同じである。この世界では、奇跡の限界使用回数をレベルと呼んでいる。


　アナナンデイン――。
「アナナンデイン。それは、自分中心な子にしか使えない、自分中心な魔法」
　だが、自分全快なそれの威力は凄まじい。
　勝手に魔法名をかえたアナナンの魔法が炸裂した。

＃

「クールキャラを装う、クーデ。いつデレるんだろう、こいつとか、期待させることができるので、クーデはたぶん勝ち組」
「アナナンは、勇者じゃ」
「そして、デカイだけが取り柄の、しかしその胸は完全に勝ち組だよね、シャロン」
「そんな。回復もがんばります」
「シャロン、完璧じゃ」
「で、かしまし妹ズは、王様に呼ばれたんだけど」