＃ライド・オン・ドラゴン

＃

　フランベルジュはゲームである――。
　フランベルジュはまた、命はただひとつのゲームである。
　頓死しやすいゲーム世界において、この制約は厳しい。
　いくつか修正が加えられている。
　ひとつ、プレイヤーの生命力が〇となっても、パーティーの誰かが生存しているのであれば、それは気絶として扱う。全員気絶すると、死が訪れる。
　ひとつ、気絶から即時復帰する復帰アイテムが存在する。復帰アイテムは、装備することで待機する。装備箇所はあらゆる箇所でよいが、復帰アイテム自体に、防御力や攻撃力を向上させる装備的能力はない。
　プレイヤーの死は、この世界の終わりではない。
　この世界では、世界が終わらない限り、冒険を続けることができる。世界の終わりとは、文字通り、世界が破滅することである。
　何らかの理由で死を賜っても、それは肉体の死で、魂は不滅。魂はこの世界の別の誰かに入り込むことができる。そうしてまた、続けることができる。
　プレイヤーの究極的な目的は、魂に七つの徳を刻み、イモータルとなることである。
　最初の顔と最後の顔は違うだろう。
　魂に七つの徳を刻むには、それぞれ徳の名前がついた薔薇状羅針盤を使う。
　プレイヤーはこの世界で、冒険者稼業を自由にしてもいいが、もし徳を刻むために、手順を示すとすればこうだ。
　一、薔薇状羅針盤を見つける。
　二、徳を積むと羅針盤が起動する。
　三、羅針盤の示す先で、魂に徳を刻む。
　四、また次の羅針盤を見つける。
　こうして最終的に七つの徳を魂に刻み、イモータルとなる。
　善悪の彼岸、解脱の物語。

「アカゲさん？」
「おうよ」
「これで」
「この落書きなんだ？」
「おい、お前が指示したやつだぞ」
「ああ、わかった。俺ちゃんわかった」
「座して読め」
「オーケー、オーケー」
　男は、足組みしながら読んだ。
＊なんか、こめんと。





　ライド・オン・ドラゴンは、ゲームである――。
　プレイヤーは、まず、ドラゴンを捕まえる。
　ドラゴンは、正確には、ワイバーンである。
　移動は、ドラゴンに乗り行う。
　上空を移動できるが、完全に自由に移動できるわけではない。
　大陸は、五つの領域に分けられ、結界塔の許可をもらわなければ、容赦なく、撃ち落とされる。
　しかし、陸上は、通行止めになっており、最初こそ撃ち落とされるが、次の領域には向かうことができる。
　五つの領域を完全に自由に移動できるようになると、ドラゴンが話しかけてくる。
　ワイバーンからエルダードラゴンになるための試練を持ちかけられる。
　そして、エルダードラゴンの魂が彷徨っているとされるアビスに向かう。
　貴き魂を得る。いわゆる、キーアイテム。
　すると、プレイヤーは、エルダードラゴンの姿となる。
　エルダードラゴンの姿は、これまでのプレイヤーの行動により変わる。
　エンディングは、竜の巣に侵入した冒険者をエルダードラゴンとなったプレイヤーが威嚇して終わり。

「アカゲさん」
「なんだ」
「どうよ」
「お、できたか」
「力作だよ」
「なるほど力作だな」
「まずアピールさせてください」
「おうよ。じゃ頼む」
「これは、基本無料なんだよ。そうして、最後の最後に、エルダードラゴンの試練を受ける時に、課金する必要が出てくるんだ。まあ、一度課金すれば、何回でもできるから、なんといいますか、一人ゲームの、最後だけ切れた場所までは、完全無料ってはなしですね。売り方は箱物です」
「ほう。発狂するやついそうだがな」
「ま、無料でする輩ですから。それも熱量で」
「なるほど」
「では、コメントください」
「おうよ。陸上が通行止めになっているっていうのは、なんだ？」
「まあ、裏事情としては、大空に制約をかけるためですけど、まあ国家とか帝国とかが関所つくってれば」
「ああ、なるほどな」
「ですです」
「俺ちゃんも自分の育てた竜に乗って、ファンタジー世界移動してえな」
「という、男の子の夢を叶えるのです」
「最後もいいよな」
「ですよね」
「この冒険者威嚇して、こわっぱがー、みたいなやつ」
「その近所の爺さんみたいなのは、どうかと」
　ですが、概ね好評のよう。
「これで、ファか？」
「いや、ヒナゲシよ」
「なんですか」
「確かに、観光ＲＰＧとしてはいいけどよ。なんで大陸ありきなんだよ」
「まず、大陸ありきでは？　無いと何処飛ぶの？」
「ああ、そっちじゃなくてよ」
「ん？」
「大変だろ作るの」
「作るの否定かよ」
「いや、俺ちゃんたち弱小企業だからよ」
「おい、そこはせめて中小企業っていえよ」
　これもダメなようでした。






　ディアブロライクなゲーム。