＃君と僕と魔物の冒険者的レリック輪舞曲　織田マフウ

戦士エルデン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VatiViya.jpg
降魔グレーテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KacoZiju.jpg

　
　君は、君のかわりに身代わりになって石像と化したお姉さんを、
「この人、女神だ」
　と過大評価した。
　絶対に助けなければならない――。
　君は、激しく燃えたのである。
＊女神のお姉さんを助ける。
「女神のお姉さん、どうすれば――」
　お姉さんと一緒になれますか。
　言葉は最後まででなかったが、伝わっただろうか。
　いや伝われ。
「そうねえ。王宮と離宮はあったほうがいいわね。その間に庭園っていうかね」
「そうですか」
　道は険しい。
　君は、お姉さんをお迎えするには、財力が足りないと思ったのである。






＊語り。君、世界観、魔物、魔道具など。
　～。
　さて、こんな話である。
＊冒険者の酒場で、ゲスト登場。依頼の交渉。ゲストとの過去話。
「よし、一緒にやろう」
「はい、お願いします」
　少女は大きく微笑んだ。
＊迷宮。迷宮の様子。順調に行くが、問題にぶつかる。
＊酒場に戻る。問題の解決と整理。
＊道中。ギャグ飛ばし。
＊一緒に大物を倒す。
＊落ちは、イチャイチャ

＃００１
＊語り。君、世界観、魔物、魔道具など。
　最近近くに出来た、東洋麺のなんと旨いことか。
　君は、今そんなオリエンタルな文化に夢中だ。
　赤いどんぶりが奏でるセレナーデ。
　君は、エルデンという冒険者である――。

　君の瞳は特徴的である。
　瞳孔が一点に固定され、鳥目に見える。
　眼球もどこか朱色に見えるため、彩りはより一層、鳥に近い。
　君の年頃は、一六である。
　冒険者としては、二年目。
　しかし、二年にしては、たっぷりと経験を積んだと自負している。
　何度、死にそうになったことか。
　君は、特に取り柄がなかったので、前衛を張る戦士として今に至る。首から顎に斧で切り裂かれた傷がある。
　よく生きてたなあ、と思うばかりである。
　そんな、もう二年目となれば、一番に傷を作るのが役目と割り切っている。
　君は、銀髪の長い髪をブルーリボンで結んでいる。
　このブルーリボンがもしかしたら、問題なのかもしれない。
　蝶蝶。君はこのリボンを気に入っているのであるが、どうにも女の子に見えるらしい。
　君は男の子である。しかし、ハーフエルフも相まってか、中性的な容姿に見えるのだろう。ハーフエルフは、ハイマンとエルフの間の子である。
　エルフといえば、尖り耳であるが、ハイマンが強かったのか、耳はハイマンに似る。いわゆる、ほぼ人間族である。
　まあ、逆に、中性的な容姿であるので、男女の垣根ないといえば、利点だと、居直るしかない。
　せめてオールバックにして、デコだししている。
　それもたまに、可愛いとかいわれ、君の精神を削るが――。
　君は、鎧は揃えている。
　銀の髪に、銀の鎧に、剣も量産であるが銀に光る研ぎ澄ましのものだ。
　そこに黒く染めた毛皮のかぶりを羽織る。
　魔物の爪や金属武器の威力を落とすためである。
　君は、戦士エルデンである。
　あるいは、銀髪のエルデンといえば、界隈で君しかいない。
　さて、こんな話である。

＊冒険者の酒場で、ゲスト登場。依頼の交渉。
　とある街の冒険者の酒場。
　この物語は、会話劇である。
　君は、いつものように、冒険者の酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。
　その時、お誘いが来たのである。


「よし、一緒にやろう」
「はい、お願いします」
　少女は大きく微笑んだ。

＊迷宮。迷宮の様子。順調に行くが、問題にぶつかる。
＊酒場に戻る。問題の解決と整理。
＊道中。ギャグ飛ばし。
＊一緒に大物を倒す。
　グレーテルが、最後の最後に変身。
　最後は、裸で、いやーん。
＊落ちは、イチャイチャ