＃我はウォーリアだがパーティーに入れるだろうか。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ここはＥＳ。エバースケイルの世界。


　特性値。
　幸運。ドロップ率に関係する。九九で、一％。課金の指輪をはめると、倍となる。


　ここは、まごうことなくゲーム世界。
　エバースケイルの世界である。
　特に、その世界に閉じ込められるといった、おかしなことはなく、自らの意志でその世界に赴く。
　ウォーリアを弱くしている原因は、その中間的なロールだ。
　タンカーもでき、アタッカーもできる。
　しかし、突き詰めたタンカーほど堅くはなく、紙アタッカーほど火力はない。
　それでも、このゲームを面白くしているのは、魔法の武具の存在だ。


　三穴の成功率は七割で、もし十分に成功したいのなら、同じ装備を三つ集めろと云われる。

　また、制限一種といった、独特のルールが存在する。
　制限一種とは、あらゆる魔物は、ひとつの属性からの攻撃をほぼ無効化するというものである。
　攻撃属性は、斬撃、壊撃、突撃、火炎、氷結、雷鳴、神聖、暗黒の八種類ある。神聖、暗黒はほぼ回復と補助のみで、実質六種類であるが、魔物は、そのひとつに対して完全ともいえる耐性を持つ。
　鈍器は、壊撃だが、この壊撃に耐性を持つ魔物は、どうあっても、鈍器を得意とする職では倒しにくいことになる。