＃迷宮の叫び声：遺跡都市編　小田土デアル　　　　

ロリコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NewaSaqe.jpg

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LihiCuyo.jpg

＃００１

「俺ちゃん、人をどうやって選べばいいか、わかんねえよ」
「はは、それもまた経験だろう」
「まあ、そうなんだが、ビキよお、コツなんかねえのか」
「我は、基本的には、直感だな。人の歴史を見るようにしている。表面を取り繕うようなやつは、よくない」
「って、いうか、みんな、取り繕うと思うぜ、バイトの面接なんて」
「ほら、来たみたいだぞ」
　ビキと呼ばれた女は、玄関口を指さした。
「お、すげー可愛いな」
「おい、アカゲ。顔で選ぶな、中身で選べ」
「わかってるって」
　とはいったものの。その中身の選び方がわからないのだが。
　アカゲは、自らの愛称でもある、赤い髪をかいた。

　面接の子を手招いて六人がけの席。
「ファミレスみたいですね」
「あっ、わかる？　ここ元ファミレスでよ。で、そのまま使うことにしたんだわ」
「へえ」
「俺ちゃん、アカゲね。もう、みんなアカゲっていうから、アカゲって呼んでくれ」
「私も愛称でいいですか？」
「いいよ」
「私は、ロリコっていいます。もう、童顔とれないだろうから、この路線で、ニッチ埋めようかと思います」
「ああ、ロリ路線な」
「どうですか？」
「あー、敬語とか、敬ってる感あれば、普通に話していいぜ」
「ラジャリ」
「おう。いきなし、崩して来たな」
「アカゲさんも、いきなり、俺ちゃんですからね」
「ああ、それ、俺ちゃんな。俺ちゃん、僕ってわけでもないし、俺って感じでもないんだよなあ」
「へえ、その歳で、自分探し中ですか？」
「いや、んなことねえよ。もう十分理解してるよ。って――」
　面接、面接。
「お前、ここのバイトは、なんのバイトかわかってるのか？」
「ええ、ゲーム開発会社ですよね。それ関連の」
「そういう、知識は？」
「実は、あんまりないです。でも、友達からここのゲームの内容とか、感想とか訊いてます」
「おう。マジか」
「箱物作ってるって」
「そうそう。うちは、買い切りゲームなんだよな」
「買い切りゲームってなんですか？　オフライン？」
「そそ、オフライン。そのタイトルで完結するやつ。アップデートとか基本なしだし、ユーザ同士トークする感じじゃねえな」
「友達、実況とかやってますよ」
「そう、それな。うちも、実はオンラインゲームのほうに移行しようかと思ってたんだが、ウーチューブ流行ったからな。意外と、箱物ゲームって復活してきてるんだぜ」
「そんなゲームに、ロリコは携わるんだと踏んでいます」
　ロリコはちゃっかり、話をつなげた。
　ああ、うん――。
　今更ながら、アカゲは、ロリコなる少女の履歴書を見た。
「特出すべきはですね」
「ああ、なんかアピールできるの？」
「はい。バレエ歴年齢マイナス三ですね。ロリコはバレエと共にあります」
「ほう。バレエってかなりスパルタなイメージあるけど、どうなの？」
「あります。あります。もう贔屓全開です。バレエの先生、徹底的にいじめてきますからね」
「それ普通なのかよ？」
「普通ですよ。それくらいしないと、コンクール登っていけません」
「コンクールって、ピアノの発表会みたいな？」
「そんな感じですかね、一人二分ぐらいで、バリエーション踊って、審査されます」
「バリエーション？　パターンか？」
「ええと、アカゲさんにも、わかりやすくいうと、くるみ割り人形です」
「すまん。訊いたことあるくらいで、まったくわからん」
「マジですか」
「くるみ割り人形って、ロシアだろ。たぶん」
「チャイコフスキーですね。ちなみにマトリョーシカ人形とは違いますよ」
「ああ、ああ。ま、訊いたことあるわ」
　アカゲは、先を促した。
「バリエーションとは、でしたっけ？」
「そそ」
「えっと、バリエーションっていうのはですね。ソロで踊る役です。くるみ割り人形でいえば、金平糖の精とかですね。ドン・キホーテのキトリのほうが、わかりやすかったですか」
「いや、なんとなくわかったわ。ソロの踊りして、審査してもらうんだろ？」
「そうです、そうです」
　ロリコは、日本のバレエは、コンクールバレエと告げた。
「まあ、それくらいな感じで、頑張れる子です」
「長続きするのは、才能だよな」
「ええ、それ以外は童顔ぐらいしかプッシュできるものがありません」
「バレエ、まだ続けてるんだろ？」
「はい。でも、高校からは週一にして、バイトにシフトする感じにしました」
「そうなの？」
「身長一五ニですから」
「なんか、問題あるのか？」
「あります。あります。大アリですよ。身長は一六四ぐらいがいいんですけど、病院で調べてもらったら、骨端線閉じてて」
「骨端線？」
「簡単に云うと、身長伸びる余力ですね」
「ああ。で、踊り子だから、身長大きくないと未来がないってか」
「もちろんですよ。ということで、高校は、他の才能も模索しようかと」
「へえ」
「でも、ロリコは、中学時代は、全国十指の実力ですからね」
「っていうか、そういうの履歴書に書けばいいんじゃねえの？」
「そうかな？」
「まあな」
「でも、バレエのコンクールって、沢山あるんですが、玉石混交で、その云ってはなんですが、下っ端のコンクールで入賞しても、誇れないと云うか。あなた、そんなので浮かれて何様？　みたいな先生ヴォイスがエコーして――」
「先生のほうが、何様だよ」
「いえ、アカゲさん。先生は、お教室では、神様なんですよ」
「ちなみに、お前、どれくらい入賞歴あるんだよ」
「ニ〇はありますね」
「すげえな、お前」
　そうして面接を終えた。

　面接の子が去って開発室。
　ここは、開発室というが、元ファミレス店を改装したワンフロアである。
　アカゲがタバコを吸っていると、ビキがやってきた。
「邪魔するぞ」
　同じタバコを吸う。
「アカゲ。お前曰く、すげー可愛い女、らしい女はどうだった？」
「ああ、それな。俺ちゃん、こいつでいいと思うんだぜ」
「顔で選ぶなと云ったぞ」
「いや、それ、お前の第一印象じゃねえか」
「我のではない、お前のだ」
「いや、そうかもしれんけど――」
「理由はあるんだな」
「もちろん、俺ちゃんだって、理由がないと決めないぜ」
「云ってみろ」
「ビキ。お前、剣道何年やってんだよ？」
「剣道と安易に云うな。鏡新明智流は、人生マイナス五だ」
「ってことは、にじゅう――」
「なんだ、我の年齢を訊くのが目的か？」
「いや、ちげーよ。ちがうって、そいつな、ロリコな」
「ほう。ロリコか」
「おう。ロリコはバレエ歴、人生マイナス三だ」
「ほう――」
　ビキはあからさまに態度を変えた。
「長続きすることは、いいことだ。それで、中身は？　ゆとりバレエか」
「なんか、バリバリ、コンクールバレエしてる感じだったぜ。中学では、全国十指だったってよ」
「それなら、高校もバレエ続ければいいだろうに」
「いや、身長止まって、お先真っ暗だから、バレエは趣味に留めて――、他の方向模索するとか、ついでにバイトでお金貰うとか、そういう感じだったな」
「そうか――」
「他に、知りたいことあるか？」
「いや、ない。文句もない」
「あ、そう」
「我のことは、ビキ先輩と躾けておいて欲しい」
「ああ――。うん？」
　ビキは、それだけ告げて、去った。

　会社の方針は、様々ある。
　大抵は、社長が決め、それに舵を任せる。
　電子ゲームは、アクションとロールプレイングを行き来する。
　世代によりアクションが優勢となったり、ロールプレイングが優勢であったり――。
　ここで、いう、ロールプレイングとは、いわゆるコマンド型ゲームである。
　多くの会社が、アクション制とコマンド制を、流行により追いかける。
　しかし、気づいている者は、気づいている。
　この会社は、追わない方針なのである。
　ここは、ゲーム開発会社ハトホル。開発室は元ファミレス店。
「アカゲさん。ロリコ、来ました」
「いきなりお前って、わかんねえよ」
「そうですか？」
「で、なんでいきなり、黒髪を銀髪にしたんだ？」
「人生は一度きりなので、高校デビューしてみようかと」
「ああ、そう。若えな」
「瞳はロイヤルブルー」
　コンタクトまでカラコンだった。
「ほぼファッションコンタクトですけど」
「度入ってねえのかよ！」
「そのかわり、気合入ってます」
　ロリコは六人がけの席についた。
「で、何すれば？」
「とりあえず、採用したから、書類書いといてくれ」
「ラジャリ」
「ああ、交通費も、定期な」
「交通費でますか？」
「定期でな、そのかわり、日給は六〇〇〇円だ」
「日給六〇〇〇円って安いですよね」
「まあな、でも、一五時、ニ一時だからな基本」
「土日は？」
「土日は、八時間以上頼む」
「延長のお手当、でないんですか？」
「でないぜ、ってか、この日給八時間想定だから、お前のほうがお得なんだぜ」
「ほう」
「それに、うちは週給で出るんだ。土曜日に今週分払うから、土曜日はいそいそ、来いよ」
「おお、だから、土曜頑張れとか、意図的ですね」
「ああ、茶封筒じゃなく、ごろっとやるから、サインしろよ」
「ラジャリ。というか、男飯すぎません？　その支払い方」
「いいんだよ。俺ちゃん、男の子だから」
　ロリコはいそいそと書類を書いて、続きを待った。

　アカゲは、手続きを終えてから、とある名前を出した。
「センバラキョウジは、知ってるか？　うちで抱えてる絵師なんだけどよ」
「ほう。有名ですか」
「ああ、魔物絵師、センバラキョウジで、検索してみ」
「ラジャリ」
　検索すると、ごっそり魔物の絵が現れた。
「かなり有名なんですね」
「そいつ。年中電池切れだけどよ」
「キョウジ、働かない子か」
「才能あるやつは、基本働かないみたいだな」
「じゃあ、アカゲさんは、ないんですね」
「俺ちゃんも、働きたくないから、あるほうだよ」
「ほう」
「ちなみに、あいつ、魔物や人物一体描く毎に、いくらって契約になってるから」
「ほう、出来高ですか」
「そっちのほうが、あいつ働くからな」
「ちなみに、おいくらぐらいで？」
「だいたい、魔物一万で、人物四万だな」
「それ、四〇〇体ぐらい描いたら、一年は食べていけますね」
「ああ、いけるなあ。そんなに描く気ねえけどな、キョウジ」
「そうなんですか」
「ま、これ、見てくれよ」
「これは――、背景？　ファンタジー的な？」
「そうそう」



「エルデンとかスカイリムとか、欧米も市場にしたいから、日本的ハイファンタジーは基本禁止だ」
「ほう。両方知らん」
「マジかよ。ドラクエとエフエフだよ。ドラクエが国内で百万本売り上げても、エフエフは国内で三〇万本ぐらいだが、対世界でいうと一千万本売れてるんだよ。それ考えたら、日本的ハイファンタジーは売れないってことだろ。そういう風に考えとけ」
「ロリコはどちらかというとドラクエですが――」
「俺ちゃんもあのゆるさ好きだけど。まあ、でもあの類はハイティーンくらいから、どうにも陳腐に見え始めるんだぜ」
　アカゲは、ゲーム人口は大人のほうが多いと告げた。
「ビジネスっぽい感じ？」
「そうそう。せっかく作るなら、売れたほうがいいだろ」
「そうですね」
「ここまではいいな」
「うん。把握。世界に売っていこうファンタジーゲームって感じで」
「ついでに、箱物コマンド制な」
「オーケー、オーケー」
　そして、アカゲは告げた。
「じゃあ、お前が何するか、わかるな？」
「お絵かきですか」
「センバラキョウジに勝てるなら、それでもいいぜ」
「じゃ、違うんですね。ファンタジー作ります」
「なんで、小さい的に大きなボールで当てた？」
「当たってますよね」
「まあな。いや、てか、具体的にどうなんだって、話だぜ」
「わかります。いえ、具体的な指示をどうぞ」