＃迷宮の叫び声：遺跡都市編　小田土デアル


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KecaXaqu.png


　この物語は、会話劇である。
　さらには、冒険者のパーティーは、君たちは、と呼びかけられる。
　君とは、実は、パーティーの誰でもよいが、もし選びきれないのであれば、マンダでいいだろう。
　君は、マンダである。
　マンダとは、冒険者。中性的な感じの少女で、胸の無い鎧を着ている。全体的に枯れ草色で、特徴といえば、黄土色のゴーグルだろう。量産の剣と円盾を持っている。
　君は、戦士マンダである――。
　さて。
　君たちのパーティーを紹介しよう。
　ひとりは、アカゲ。
　アカゲとは、冒険者。赤い髪の大男で、よく見れば格好もいいが、人称がややゆるい。俺ちゃんと呼ぶ、三枚目である。武器は、たいてい大剣で、しかし迷いあるのか、なかなか統一しない。
　ひとりは、戦士アカゲである――。
　次のひとりは、アニャル。
　アニャルとは、冒険者。獣耳の少女で、にゃんにゃ語を操る。敏捷に長けた紫色の猫である。武器は、短剣。勘はいいのに、罠はずしが得意ではない。
　ひとりは、盗賊アニャルである――。
　次のひとりは、リリーチェ。
　リリーチェとは、冒険者。兎耳の少女で、ウーチラ族である。ウーチラ族は香る肢体を持つ接客最強種族である。愛らしい顔に銀髪。そしてドレスを着ている。武器は、ワンド。さん付けをやんわり強要してくる、おすましさんである。
　ひとりは、魔導リリーチェである――。
　

　最後、六人目は、ギンナン。


　一度にすべてを覚える必要はないが、改めて君のパーティーを告げよう。
　赤い髪の戦士アカゲ。
　中性的な戦士マンダ。あるいは君。
　にゃんにゃ語獣耳盗賊アニャル。
　兎耳の魔導リリーチェ。
　桃色僧侶姫メイモン。
　梟面の忍者ギンナン。
　六人のフルパーティーだ。