＃ゲームブック方式

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃ゲームブック方式について
　ゲームブックとは、小説的であり、しかし、作中、読み手に選択肢が提示され、読み手が自由に解釈し、選択肢で示されたページへ進む方式である。
　これによって、運命論的小説は解脱し、複数の結末に辿り着くことができる。
　ゲームブックは今では役目を終えたとされ、紙媒体としては存在しない。しかし、電子ゲームに発展的に消化された。
　極力、通常の文章に合うようにする。

　ゲームブック方式のシナリオスクリプト。
　表示できればいいのは、絵と文字と選択肢。
　選択肢のために、キー入力は必要である。
　また、ページ移動の指示も必要である。
　加えて、簡単なキーアイテムの管理も可能とする。
　短いシナリオスクリプトを何度も実行する形式とする。
　しかし、キーアイテムは共通とする。

----
var temp=`
data...
`
var f=async()=>{ }
gamebook({

parse:parse,
key:key,

query:'#gamebook',

img:f,
bg:f,
log:f,
sel:f,

isimg:isimg,
isbg:isf,
islog:islog
issel:issel,

})

var flg = gamebook().flg

await gamebook(temp)

async function gamebook(data){
   if( is.undefined(data) ) return get()
   else if( is.object(data) ) return set(data)
   else return await run(data)
}

----