＃羅邪転生体

　散文体で。徹底した支配と暴力の世界。

ラジャ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YodiFoja.jpg
シュラとレム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YetuWepe.jpg

＃序文
　赤土の大地に転生したのは三人。
　ひとりは、王になることを運命づけられた支配者。
　ひとりは、命の限りをもって道を切り開く修羅。
　ひとりは、図らずもすべてを知る全知の巫女。
　名前は問題ではない。
　容姿も問題としない。
　ただ魂は同一である。
　彼らはこの大地では、ラジャ、シュラ、レムを認識している。

　砂漠と砂漠の間に、村々が点在している。
　魔物は人間より圧倒的に強く、魔物を切り裂く剣でなければ太刀打ちできない。
　赤土の大地の者たちは、魔剣持ち、と呼んでいるが、その数は少なく、また村に長居もしない。
　これは、真偽はどうあれ、魔剣持ちは、魔物をおびき寄せると、信じられているからである。
　赤土の大地では、文化的常識、歴史的常識、経験的常識がすべてで、合理が徹底されているとは限らない。
　よって、その文化の常識は、神話や伝承によることが多い。
　もし、神に逆らったとして、さすれば魔物が押し寄せ、それは経験的常識において、真理となるのである。