＃無限迷宮ネフラフマ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YopiBero.jpg

＃０００　ネフラフマ

　この大陸の地図は、十分に外大陸のものからも知られている。
　大陸の形は、まず東を向いた竜頭に見える。口を開けた竜は、その湾にあるひとつの孤島を餌として咥えようとしている。
　この大陸は、餌を飲み込む竜頭の大陸、と形容される。
　大陸の名は、竜頭と固定しない。どうにもその餌にみえる孤島を形容せずにはいられないからだろう。
　外大陸のものからは、この大陸は、ネフラフマと呼ばれている。
　ネフラフマとは、この大陸の砂漠都市付近にある無限迷宮の名称である。
　この大陸を有名にし、唯一無二の魅力で、冒険者たちを外大陸からこの大陸へ向かわせる強い動機たるものだ。
　南方からこの大陸に近づけば、今や機能を失った、朽ち果てた南端の灯台に失望し、さらには中に進めば、ゴブリン大監獄、密林、埋没した遺跡と、一向に都市の気配がしない。
　北方は、鉱山都市メルキドを目指すことになるが、この鉱山都市の北側は険しい山々に囲まれている。
　ネフラフマ大陸へ向かうには、西か東から。
　西側。東を向いた竜頭の首元から頭へ。外大陸から西から向かうならば、北西の砂漠都市ラサか南西の遺跡都市シェーラマータへ向かうルートとなる。
　特に砂漠都市ラサの東には、多くの冒険者の目的であろう無限迷宮ネフラフマがある。
　一方で東側。大きく開いた口である黄金の海に入りながら向かうルートは、交易ルートである。突き出た下アゴ付近には、交易都市ブリッツロードが構え、そこから黄金の海に入る。竜頭の喉元には、拠点都市ドライオンがある。　
　ドライオンは拠点都市と呼ばれるだけあって、この大陸の多くの都市へ向かうための街道がある。北東に向かえば、鉱山都市メルキド。北西に向かえば砂漠都市ラサ、南西に向かえば遺跡都市シェーラマータである。黄金の海を眺めながら南東に沿って進めば、やがて交易都市ブリッツロードに着く。
　冒険者は直接、砂漠都市ラサを経由し無限迷宮ネフラフマに向かう、西側からこの大陸に上陸したいが、多くの船は交易船で、東側から交易都市ブリッツロードや拠点都市ドライオンに向かう