＃剣ト魔法ノ掟


　ルール。
　冒険者向けの魔法は、魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系にまとめられている。
　魔法は、レベルと共に自然と覚えるが、魔導ギルド、僧侶ギルド、錬金ギルド、召喚ギルドで購入し、覚えることもできる。
　魔法は、七段三種九回。計二一種類に分けられる。それぞれの段に三つあり、それぞれの段は最大九回まで唱えることができる。その段の魔法を覚えると、始めに三回まで唱えることができ、レベルと共に九回まで上昇する。ギルドで購入した場合も覚えたこととみなし、その段の詠唱回数が増える。
　魔法の代用品として、すべてではないが、ある程度、アイテムとしてある。また、冒険者向けの魔法以外は、アイテムで代用することとなる。
　魔法の範囲は、単体、団体、全体の三種類ある。単体向けの魔法の方が威力が高い。また、蘇生魔法と回復魔法は単体しか存在しない。唯一の例外として微量効果のターン回復魔法がある。
　魔物は厳密には、通常魔物、不死物、魔法生物を指す。多くの魔物は通常魔物に分類される。不死物は、物理攻撃無効の魔物である。魔法生物はほぼ通常魔物と変わらないが、魔道具を核として動く創造的生物で、倒すと武具が手に入る。通常魔物とまったく区別はつかない。
　この世界で使われる通貨は、大陸共通銀貨である。単位はＧで、正式にはグランカナール通貨と呼ばれる。十字水路が刻印されたもので、基本的には銀貨といえば通じる。現在の価値は１Gでライ麦パン、１００Gで回復薬、１０００Gでそこそこの武具やマジックスクロール、１万Ｇで魔法を覚えることができる各種魔導書である。巨額をやり取りするときは、銀貨千枚を金貨一枚に換算して唱える。大陸共通銀貨はこの大陸を分割統治する五大国が自国の金量と同額だけ銀貨を発行しても良いことと成っている。



「この子、結構、抵触してくるね」
「妖精さんですから」




「じゃあ結婚して」
「それも断る。あと十年は遊びたい」
「じゃあ十年後に」
「いや、十年後なら、もっとうら若いものがよいだろう」
「今すぐ、この男を牢屋につなぎなさい」
「姫様、何卒ご容赦を。この男は言動こそ不遜ですが、かのドラゴンオーダーの者。それをタダ使いできる機会なのですぞ」
「我はタダ使いなのか」
「つないで。だれか受け止めて」
　王宮ではユーモアに満ちたやり取りが繰り広げられていた。


「ぷえぃ」
　妙な擬態語を放ちながら、妖精が攻撃した。


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　雰囲気重視。冒険者は二人でラブラブ。
　第三者が一方的に語る形式。
　ゲームブック的。

　さて、君は少し考えることにした。



　この場を一時的に迷宮化した。
　これで心置きなくできるな。



　全ての者が、肉塊になった後。
　ドラゴンオーダーの者は、呟いた。
　おめでとう。
　少々歓迎は手荒になってしまったがな。
「ドンマ」
「はっ」
　ドンマと呼ばれた術士は、肉塊のひとつ大きな塊のそばに向かう。
　そうして、両の脚を折り、ひざまずいた。
　エメストエメス――。
　祈り唱える。
　肉塊は時戻すように血を吸い込み、徐々にできあがった。
　ちぎれた腕が、ひとりでに動き出し、宿主の元へ。
　首が、はらわたが、五臓が。
　そして壁の隅にあった眼球が最後に、欠けたそこに入った。
　既に切り刻まれた衣服は修繕されている。
　いや、よく見ると、くたびれや煤けは、そのままだ。
　この魔法は、蘇生魔法とされているが、もう少し作用は複雑なようである。
「お、俺は――」
　自らの手足を確認する。
　むくりと起き上がった者が言葉を吐いたのだ。
「運がよければ、蘇生できる」
　ドンマなる者はそう告げ、さらに続けた。
　しかし、これは呪いだ。
　地下迷宮の偉大なる者は。ああ、お前たちはメフィストの呪いと呼んでいるかもしれん、不死の王というのが正しくはだが、それだ。
　不死の王は、自らの眷属を居ながら増すよう、あらゆる地下世界に呪いをかけたのだ。
　躯放置されれば、不死物として魂なき亡者として蘇る。
　しかしな。
　運がよければ。
「逆手に取り、蘇生できる」
「えっ。あ、ああ」
　蘇生した者は理解が追いつかず、曖昧に頷いた。
「ドンマ。そのようなこと、ひとりひとりに云うのか、労力の無駄だ」
　ドラゴンオーダーの者は諌めた。
「お前も経験があるだろうに」
「いや、忘れた。我は穢れなき者だ」
　そう云いながら、ドンマに皮袋を投げる。
　苦労もひとしおだ――。
　ドンマは皮袋の中身を確認した。
　魔晶石が幾つも詰められている。
　見渡せば、死屍累々。
　穢れなきと謀る者が、斬ってちぎったそれ。
　この死体の山を蘇生するには、ドンマなる高位の者であっても、たしかに魔力が足りない。
　神々はこのざま笑覧するや――。
　ドンマは祈りに皮肉を込めながらも、祈り続けた。
　しかし、手順は正しく、魔法は発動するのだった。