＃剣ト魔法ノ掟



「じゃあ結婚して」
「それも断る。あと十年は遊びたい」
「じゃあ十年後に」
「いや、十年後なら、もっとうら若いものがよいだろう」
「今すぐ、この男を牢屋につなぎなさい」
「姫様、何卒ご容赦を。この男は言動こそ不遜ですが、かのドラゴンオーダーの者。それをタダ使いできる機会なのですぞ」
「我はタダ使いなのか」
「つないで。だれか受け止めて」
　王宮ではユーモアに満ちたやり取りが繰り広げられていた。


「ぷえぃ」
　妙な擬態語を放ちながら、妖精が攻撃した。


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　雰囲気重視。冒険者は二人でラブラブ。
　第三者が一方的に語る形式。
　ゲームブック的。

　さて、君は少し考えることにした。



　この場を一時的に迷宮化した。
　これで心置きなくできるな。



　全ての者が、肉塊になった後。
　ドラゴンオーダーの者は、呟いた。
　おめでとう。
　少々歓迎は手荒になってしまったがな。
「ドンマ」
「はっ」
　ドンマと呼ばれた術士は、肉塊のひとつ大きな塊のそばに向かう。
　そうして、両の脚を折り、ひざまずいた。
　エメストエメス――。
　祈り唱える。
　肉塊は時戻すように血を吸い込み、徐々にできあがった。
　ちぎれた腕が、ひとりでに動き出し、宿主の元へ。
　首が、はらわたが、五臓が。
　そして壁の隅にあった眼球が最後に、欠けたそこに入った。
　既に切り刻まれた衣服は修繕されている。
　いや、よく見ると、くたびれや煤けは、そのままだ。
　この魔法は、蘇生魔法とされているが、もう少し作用は複雑なようである。
「お、俺は――」
　自らの手足を確認する。
　むくりと起き上がった者が言葉を吐いたのだ。
「運がよければ、蘇生できる」
　ドンマなる者はそう告げ、さらに続けた。
　しかし、これは呪いだ。
　地下迷宮の偉大なる者は。ああ、お前たちはメフィストの呪いと呼んでいるかもしれん、不死の王というのが正しくはだが、それだ。
　不死の王は、自らの眷属を居ながら増すよう、あらゆる地下世界に呪いをかけたのだ。
　躯放置されれば、不死物として魂なき亡者として蘇る。
　しかしな。
　運がよければ。
「逆手に取り、蘇生できる」
「えっ。あ、ああ」
　蘇生した者は理解が追いつかず、曖昧に頷いた。
「ドンマ。そのようなこと、ひとりひとりに云うのか、労力の無駄だ」
　ドラゴンオーダーの者は諌めた。
「お前も経験があるだろうに」
「いや、忘れた。我は穢れなき者だ」
　そう云いながら、ドンマに皮袋を投げる。
　苦労もひとしおだ――。
　ドンマは皮袋の中身を確認した。
　魔晶石が幾つも詰められている。
　見渡せば、死屍累々。
　穢れなきと謀る者が、斬ってちぎったそれ。
　この死体の山を蘇生するには、ドンマなる高位の者であっても、たしかに魔力が足りない。
　神々はこのざま笑覧するや――。
　ドンマは祈りに皮肉を込めながらも、祈り続けた。
　しかし、手順は正しく、魔法は発動するのだった。