＃剣ト魔法ノ掟

　君は、あるいは、君たちは。


　戦士。戦士に就く者は、寝る前に必ず武具の手入れをしなければならない。もし、しなければ決して眠ることができない。
　盗賊。盗賊に就く者は、必ず持ち物の空きをひとつ開けておかなければならない。もし、しなければ攻撃は永遠にあたらない。
　忍者。忍者に就く者は、鎧を身につけてはならない。もし、しなければ君は無性に味方を攻撃したくなる。
　闘士。闘士に就く者は、君がもし男であれば女にうつつを抜かしてはならない。もし、しなければ君の拳は軟弱化する。ただし、男にはよい。
　召喚。召喚に就く者は、必ず手袋を装備しなければならない。もし、しなければ、君は夜中突然起き出し徘徊する。
　僧侶。僧侶に就く者は、朝起きた時に必ず神に祈りを捧げなくてはならない。もし、しなければ君は下着をつけることができない。


　トカゲは闘士と決めていた。
　列柱に触れる。
　――闘士。君がもし男であれば、女にうつつを抜かしてはならない。見つめるのなら常に君の肉体である。
「俺ちゃん体鍛えるのは、まんざらでもないがよ、女のいない世界なんて想像できないぜ」
　――ただし、男にはよい。
「まじかよ」
　トカゲはあっさり手のひらを返した。
　トカゲは戦士に転職した。

　一話　訓練所
　ドラゴンオーダーの者が、冒険者見習いを惨殺する。
　二話　列柱
　それぞれが冒険者職に転職する。
　そこには冒険者職によるユニークな掟があった。
　柱は一八柱ある。
　それぞれが冒険者職の職業神のもとに繋がっている。そこで掟を守ることを誓えば、君たちは晴れてその冒険者職の第一歩を踏み出せるというわけだ。
　一八柱は、
　戦士、盗賊、僧侶、魔導、錬金、召喚、
　君主、忍者、司教、侍人、遊楽、獣使、
　闘士、狩人、神女、魔剣、薬師、式神、
　である。
　なぜか、妖精が君たちに加わっている。
　妖精は、疑いの目が自分に向くとわかると、
「なのよさ」
　といいながら、チャームの魔法を唱えた。
　このチャームを魔法を受けると、君たちは妖精が考えている通りに、君たちも考えずにはいられなくなるのだ。
　まず最初に妖精を受け入れたのは、跳ねっ毛のある女僧侶である。
「フェイさんは、あたしたちの仲間に違いありません。だって、世界には男と女しかいないのですから、メス二、オス二のほうが、いいにきまってるじゃないですか。ただしオリオンさんはあたしのもの」
「おお～」
　妖精は喜んだが、自分もオリオンの方がいいので譲って欲しいと、魔法をかけ続けた。しかし、女その一は譲らず、なぜかわからないようで、わかる理由かもしれないが、そのあたりはチャームにはかからなかったようだ。

　つぶつぶがないやつ、と主張した。
　その願いは叶うであろうか。
　三話

＃