＃神はじめ：女神初心者でした。　小田土デアル　　

　女神に成り立ての少女に、エロいことを要求する冒険者の物語。

　女神初心者、鳩ヘアー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GutuNihe.jpg
　異世界人さん、冒険者世界ではターバン頭のスルト：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GiyoMeta.jpg



　観察に、水くみに、祈り。
　当初こそ、戸惑いはありましたが、ようやく慣れ始めたこの頃です。
「大地人さんがたに、今日も平和を」
　手を合わせ祈りあげます。
　その時、角笛がなったのです。
　私は慌てて、女神の宮殿に向かいました。
　ハァ、ハァ、ハァ。
「当代様」
　天蓋付きのベッドに眠るは、女神。当代。いわゆる世界神。
　大地人さんがたの、信仰の対象です。
「きたやね、鳩ヘアー」
「もうそろそろ、私にも名前をつけてください」
「いいじゃないか、鳩ヘアーで」
　当代様は、そうおっしゃられます。
　鳩ヘアーとは、私の髪型のことで、特に気に入っているわけではないのですが、もう、わさっと、鳩が羽ばたいた形に広がるのです。
　当代様は、それを神格だと、云っています。
　とにかく治るものでは、ないらしく。
　いえ、そうではなくて。
　見れば、随分と当代様から、神の気配が薄くなっています。
　当代様は、ご高齢なのです。
「こんなに皺が」
「病床のときに皺の話はしないでおくれ」
「はい」