＃神はじめ：女神初心者でした。　小田土デアル　　

　女神に成り立ての少女に、エロいことを要求する冒険者の物語。

　女神初心者、鳩ヘアー：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GutuNihe.jpg
　異世界人さん、冒険者世界ではターバン頭のスルト：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GiyoMeta.jpg

＃００１

　観察に、水くみに、祈り。
　当初こそ、戸惑いはありましたが、ようやく慣れ始めたこの頃です。
「大地人さんがたに、今日も平和を」
　手を合わせ祈りあげます。
　その時、角笛がなったのです。
　私は慌てて、女神の宮殿に向かいました。
　ハァ、ハァ、ハァ。
「当代様」
　天蓋付きのベッドに眠るは、女神。当代。いわゆる世界神。
　大地人さんがたの、信仰の対象です。
「きたさね、鳩ヘアー」
「もうそろそろ、私にも名前をつけてください」
「いいじゃないか、鳩ヘアーで」
　当代様は、そうおっしゃられます。
　鳩ヘアーとは、私の髪型のことで、特に気に入っているわけではないのですが、もう、わさっと、鳩が羽ばたいた形に見えるのです。
　当代様は、それを神格だと、云っています。
　とにかく治るものでは、ないらしく。
「いえ、そうではなくて」
　見れば、随分と当代様から、神の気配が薄くなっています。
　当代様は、ご高齢なのです。
「こんなに皺が！」
「病床のときに皺の話はしないでおくれ」
「はい」
　話は、皺の数ではありません。
　ご高齢という点です。
「もう、あたしは長くないのさ」
「それは困ります」
　私は、そう告げました。
「なんでだい？」
「だって、女神としては、まだ何も」
「おや、慣れ始めた、なんて調子のいいことを訊いたよ」
「そんなことも、分かるのですか」
「当代になれば、ある程度ね」
　そうして少しばかり世間話をした後、当代様は、お心を告げられたのです。
　
　世界を譲る時が来た――。
「お前が、あたしの代わりだよ」
「無理です」
「そんなことないさ。女神だって若いほうがいい」
　花の命は短くて、などと鼻歌。
「命短し、恋せよ乙女」
「恋ですか」
　私は、食いつきました。
「女神は、恋可能ですか」
「はは、でも、あんたを見える人間限定さね」
「私は、やっぱり見えない感じで？」
「誰にでも、女神が見えてたら、ありがたみがないだろう？」
「そんな、ふわっとした理由なんですか」
「なーに、意外と世の中ふわっとしているもんなんだよ」
　ちょっと、安心しました。
「いえ、違います」
　私が言葉にあぐねていると、当代様は、見透かすように尋ねました。
「何が不安なのさね」
「できるか、どうかです」
「それは、気にしなくていいさね。物事は、できるできないじゃない、やるしかないんだよ。女っていうのは、度胸なんだよ」
「はあ」
　できるできないは、問題にならないようです。
「何が不安なのさね」
　と再びの、お言葉。
「私は――」
「そこは、ふわっとしては、いけないからね」
「やっぱり、ふわっとしては、いけないこともありますよね」
「もちろんさ」
　右に左に、しまいには、ぐるぐる頭は揺れ始めますが、私は、お花畑に向かわないように、考えました。
「不安の根源とは何か――」
　ぐさり。言葉。
　抜けない力強さで、私の手足の真ん中に刺さります。
　そうです、世界を譲る時が来た、のです。
「大きく深呼吸おし」
「はい」
　あたしたちは、女神なのさ。
　女神というのは、世界神のことさね。
　世界神というのは、何も一から一〇まで、大地人のことを考える役目ってわけじゃあない。
　そんなに、大地人たちのことを四六時中考えてたら、日が暮れちまう。
「コツを掴むんだよ」
「コツを教えてください」
「コツは、実際やってみて掴むものさ」
「やってみないと、わかりませんか？」
「そう。だから、できるできないじゃないんだよ」
　やるしかない。
「私は、当代様に比べて、知識が足りないと感じています」
「なるほど、それは不安としては妥当だね」
「そうですよね」
「じゃあ、それがあたしの最後の仕事としようか」
　最後って――。
　当代様が光り始めました。
「ちょっとまって」
　私はとっさに。
「コツ。掴むのはあとでしますから、コツを」
　当代様の最後見守りながら、なんて自分勝手な。
「あと、鳩ヘアーっていう名前も」
　どんどんどん、図々しく。
　だって、そうしないと、当代様がいってしまわれる。
「名前は、女神だよ」
「はい」
　それで――。
「コツは？」
「コツかい。そうだねえ。コツは――」
「コツは、最近では、異世界人がいろいろ知っているからね。そいつらに聞くといいさね。あいつら要領しか頭にない、薄情者だからね」
「異世界人――」
　あんたも知ってるだろう？
　あたしたち女神は、いわゆる天秤の女神さ。
　大地人たちの幸不幸については、干渉しない。
　善悪っていうのは、時代によって変わる大地人の趣味だからね。
　天秤の女神は、現象の熱量を見るんだよ。
「その熱量を――」
　私は、注意深く考え、とても他力本願と思いながら、私の考えを告げました。
「その熱量の処理を、異世界人さんにお願いしてもいいんですか？」
「もちろんさ」
「はい――」
「他力本願だと思うのかい？」
「少し、女神としては」
「はは。大将っていうのは、玉座でふんぞり返っている方がいいのさ。あたしだって、忙しそうにはしてなかっただろう」
「そうですね、当代様は、エ＊ササイズなる異世界文化に大変時間を割かれていましたから」
「皺一個消すのも熱量が必要なんだよ」
「はあ」
「じゃあいくさね」
「当代様！」
　最後に、適当に放言をして、光の粒に。
　当代様は、召されていきました。
「ここは、天の世界だと、思っていましたが、さらに上があるのでしょうか」
　私、なりたての女神初心者です。



「おいおい、冒険者風情が、一等客室に入れるわけねえだろ」
「そうだね、でもね」
「ん？」
「甲板の上では、誰もが平等ってことさ」
「今、甲板の上って、おいおい、やめとけって」
「なんでだい。姫様だよ」
「いや、ありゃ姫じゃねえって」
「ドレスなんか、いかにもじゃないか」
「はは。あれは姫じゃねえ、じゃじゃ馬だ」
「なんでさ？」
「おいおい、あのじゃじゃ馬の髪の毛みただろう。鳩みたいになってるだろ」
「ああ、ああいうのは、貴族の間で流行ってるのかな」
「そんなわけ無いだろ。ただの寝癖だよ。しかも、直らないやつだ」
「ふーん」
「お前がターバンかぶってるのも、そんな感じか」
「そんな感じだね」
「ベッドで蹴られないようにしておけよ」
「そんなヘマはしないさ。僕は幸運の星の下に生まれているからね」
「へえ、まあ、使い終わったら譲ってくれよ」
「二番煎じでもいいのかい」
「魚の口に発情するよか、マシだ」
「うわあ。水夫って、そういう風になるんだ」
「俺じゃねえよ。一般論だよ」



　ラブロマンスの音はしないが、潮の香りは小夜曲だ。


＊女神と異世界人さんの逢瀬。