＃ありがとう、エヌペーシー　織田マフウ



十字眼。十字に輝く瞳の少女カンミン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuhoTebe.png
見下し顔。ちょっと擦れた美少年テロル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BunaWesa.jpg
アイアンメイデン迷宮譚：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZoraLama.jpg


「カンミン」
「なに。テロっち？」
「エロゲ業界には、ファーストエロという言葉がある」
「うんうん」
「ユーザを飽きさせないために、注意深くプランニングされた、飽和過多の業界で培われた、予約特典のエロカードの次ぐらいに重要な、やつだ」
「ほう」
「いわゆる、一八〇秒以内につかえるやつだ」
「インスタントだね」
「ああ。だから、カンミン」
「なに。テロっち」
「こいつを倒したら、エロシーン頼む」
「おお。イベントだね」
「カンミン頼めるか」
「もちろんだよテロっち。カンミンはいつも、脱いだら、すごいんだよ状態を維持してるから」
「火照りとか、いけるか？」
「すでにナチュラルに火照ってます」
「大変だな。週何だよそれ」

＃００１　ことの始まり

：未来の部屋から
　投写する光は、向こうを指している。
　二人はそれを見つめていた。
「テロっち」
「なんだ、カンミン」
「カンミンの手ぐらい繋いで下さい」
「まあ、いいけど」
「やった」
「じゃあ行くよ」
「ういういー」
　投写スクリーンにダイブ。
　二人は没入した。
　この物語は、少し不思議。近未来。
　ゲーム世界に没入した者は、二人。
　ひとりは、少女。十字眼。十字に輝く瞳の少女カンミンである。
　ひとりは、少年。見下し顔。ちょっと擦れた美少年テロルである。
　部屋に誰もいなくなった後。投写機の横。
　タイトルの空き箱が、夜光により輝いている。
　ゲームタイトルには、アイアンメイデン迷宮譚と描かれている。

：ゲーム世界、洞窟らしき場所