＃ルインズ＆ラクシャーサ


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　単純に、戦士、僧侶、学者、踊子、忍者、盗賊、魔導、召喚。
　格調高く。


　プレイヤーは、開始時に冒険者職を決める。
　冒険者職は、始め、マジックユーザかソードユーザである。
　この取り決めは、最初の装備品程度の違いでしかない。
　この世界では、誰もが成人の儀を行う。
　成人の儀とは、魔物に対抗する術を覚え、自分自身を守るためである。
　最低限の術は、訓練所で覚えることができる。
　大抵は、その周辺の城塞都市へ、故郷の村や町から向かう。
　一歩間違えれば、死にも直面すると、脅される。
　しかし、当人たちからしてみれば、祭りの高揚感に似ている。
「俺、名前書けねえって」
「あんたの顔なら、名前なくてもわかるよ」
「ひでえ」
「まあ、だまされなくていいじゃないかい」
「かもしんないけどよ」
「そうだ、帰りにライ麦を買ってきておくれ。小麦じゃないよ」
「ここみたいな辺境じゃねえんだから。ドライオンは城壁のある都市だぜ」
「体裁なんてどうでもいいじゃないかい。ライ麦の一番安いのだよ」
「わざわざ、王都に行くってのに、お使いかよ」
　持たされた銀貨では少し怪しい。
　半年いるかもしれないんだぜ。訓練所に。
　体だけの大きくなった男は、鍛冶屋に急いだ。

　骸炭は、石炭を乾かしたものである。
　鉄鉱石と石灰石、そして骸炭を加えると、焼結鉱になる。
　焼結鉱になれば、もう鉄器の原料というには申し分ない。
　鍛冶屋は、村の中心から外れたところにあり、配慮が見られる。
「よっと、っと。じーさん、持ってきたぜ」
「お前さんは、銀貨を出さずに、武具を得ようって魂胆かね」
「ねえものは、しかたねえだろうよ」
「いつ出てくんじゃ」
「次に、藁束を王都に持っていく時に、ついでに運ばれてくるぜ」
　なら、あと一週間ぐらいか。
　パザは、長い髭を触りながら思案する。
「じーさん。名刀ってのを頼むぜ。ドワーフの端くれなんだろ？」
「ドワーフの端くれも何も、正真正銘のドワーフじゃ」
　パザは、男の方を見る。ガタイはでかい。
　調子がいいだけにか見えないが。
　まあ、何にせよ、魔物に抗う術を身につけることは悪いことではない。
　少し長いのが、いいかのう。
　体の大きさを活かせるような。
「名刀ができるかは、しれんが、お前さんに合うような剣は打てる」
「お、いいね。自分用ってのは」
「一週間は欲しい」
「じーさん、それじゃ遅れちまうよ。なんてったってよ――」
　出立は明日だ。
　男は単刀直入に告げた。
「お前さん、そう剣がぽんぽんできると思うておるのか」
「鉄があればいんじゃねえのか」
　だってこうしてよう、と運んでいたのは赤錆のついた鉄鉱石である。
「違うわ」
「おい。それじゃまずいぜ、じーさん。木刀でいけってか」
「装飾のついた剣でいくやつなんぞ、貴族のボンボンしかおらんわ。ホレ」
「ん？」
　パザが指差したのは、飾られずに、積み上げられている剣の山。
　売り物ではあるが、打ち直しの必要がある、ガラクタである。
「じーさん、あれはガラクタっていってたじゃねえか」
「そん中から使えるもん、もってけ」
「途中で折れたらどうすんだよ。命預けるんだぜ」
「命は鎧にあずけよ」
「まじかよ」
　男は、文句をいいながらも、選んだ。
　鉄鉱石のガラクタと物々交換したガラクタを。