＃サイケデリックで奇妙なもの

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RosaNati.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiyuQuna.jpg

＃００１　サイケデリックで奇妙なもの
　二枚の画像がある。
　同じものらしい。
　君は、インターネットが始まった時代から渇望されていた、オフラインのゲームではなく、プレイヤー同士が積極的に関わり、勝手に物語を作るような、オンラインゲームに熱中していた。
　しかし、これほどまでに数が増え、同じ型の飴のように量産されるまでは。
　立体表現が、ゲーム世界において可能となると、人間はやはり人間の形を希求した。
　いや、人間以外の形もあった。それをゲームにし、称賛されるようなゲームもあった。たしか、オオカミが主人公で、オオカミは神のような。
　しかし、結局の所、大の大衆を捉えるものは、人型に限定される。
　もちろん、ロボットでもエイリアンでもスライムでもいい。しかし、結局の所、人間がプレイする以上、そこには感情が存在し、そうして、魔物であろうと宇宙的生物であろうと、それなりに人間に似た存在に、プレイヤーである人間は、好ましさを大にするのである。
　趣味やそれぞれの個性を否定する気はないが、ある程度の生き物への好意の対象とは、やはり「人のナリ」をしているものなのだ。
　だからこその、ハンコ飴である。
　溢れかえっているオンラインゲームは、立体表現であり、どれだけ美しいグラフィック表現がなされていたとしても、しかし、やはり、その造形はハンコに近くなる。
　二次元のオフラインゲームは、その絵画的表現によって、多彩な好奇心を大し、ゲームとして個々を識別できたが、三次元のオンラインゲームは、すべてくまなく、似た形のゲームなのである。
　その似た形が無数にある。チキンタッタはたくさん食べたいだろうが、流石に百も二百もは無理である。
　似たそのオンラインゲームといえば、優に千は越えたであろう。
　君は、そんな食あたり気味の状況の中で、夢中さ、は徐々に冷め始めていた。
　そこで見つけたのが二枚の画像である。

　








　そう。
　サイケデリックで奇妙なものだ。
　君はそれを楽しむことにしたのだ。