＃サイケデリックで奇妙なもの

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RosaNati.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DiyuQuna.jpg

＃００１　サイケデリックで奇妙なもの
　二枚の画像がある。
　同じものらしい。
　君は、インターネットが始まった時代から渇望されていた、オフラインのゲームではなく、プレイヤー同士が積極的に関わり、勝手に物語を作るような、オンラインゲームに熱中していた。
　しかし、これほどまでに数が増え、同じ型の飴のように量産されるまでは。
　立体表現が、ゲーム世界において可能となると、人間はやはり人間の形を希求した。
　いや、人間以外の形もあった。それをゲームにし、称賛されるようなゲームもあった。たしか、オオカミが主人公で、オオカミは神のような。
　しかし、結局の所、大の大衆を捉えるものは、人型に限定される。
　もちろん、ロボットでもエイリアンでもスライムでもいい。しかし、結局の所、人間がプレイする以上、そこには感情が存在し、そうして、魔物であろうと宇宙的生物であろうと、それなりに人間に似た存在に、プレイヤーである人間は、好ましさを大にするのである。
　趣味やそれぞれの個性を否定する気はないが、ある程度の生き物への好意の対象とは、やはり「人のナリ」をしているものなのだ。
　だからこその、ハンコ飴である。
　溢れかえっているオンラインゲームは、立体表現であり、どれだけ美しいグラフィック表現がなされていたとしても、しかし、やはり、その造形はハンコに近くなる。
　二次元のオフラインゲームは、その絵画的表現によって、多彩な好奇心を大し、ゲームとして個々を識別できたが、三次元のオンラインゲームは、すべてくまなく、似た形のゲームなのである。
　その似た形が無数にある。チキンタッタはたくさん食べたいだろうが、流石に百も二百もは無理である。
　似たそのオンラインゲームといえば、優に千は越えたであろう。
　君は、そんな食あたり気味の状況の中で、夢中さ、は徐々に冷め始めていた。
　そこで見つけたのが二枚の画像である。
　一枚目には「ナス型ケモ耳デカブリング」とタイトルがつき、ファンタジー世界のなんらかのような幻想的な風景の中で、スクール水着ならぬスク水をつけた、たしかにみれば、ナス型体形で、獣耳で、たぶん、デカブリングとは大きな武器のことだろう、そんな巨大な斧を持った幼女っぽい生き物が、生意気な目で、肌を露出させている。
　板状の胸には、真四角の白い布が追加で当てられ、それは多分、名前を書くための布切れであろう。
　よく見れば、ナスデス。
　このナス型体形の、細腕の割にはデカ武器を持つスク水幼女は、ナスデスというらしい。
　ナスデスには、自らが示した、いわゆる設定が見受けられた。
　そこには――。
　ナノデス。この物語の語り部。
　ナノデスたちは、ウーチラ族という、まるっというと、獣耳のついた小さな　人間ぽい種族です。ウーチラ族は、人間族から云わせると、幼女とかナス型体形とか、そんな表現に収まる愛らしい種族です。売子向きですね。実際、人間たちの社会に入り込み、売子として需要があります。
　売子とか社会性に富んた魅力的な種族であるナノデスたちですが、残念なことに、こと争い事に関しては非力で無理拒絶です。誰もが友好的であればよいのですが、残念ながら、いくつか種族の垣根を越えられない事情がナノデスたちのいる大陸に存在します。
　相容れない存在。それは魔物です――。
　それなりに、随分と解説されるところは解説されていた。この世界の紹介文でもあるのだろう。
　どこかで見たことがあるようなないような。兎耳の種族は、ファンタジー世界では、それなりに多く登場する。何も尖り耳の美麗な種族だけではなく、樽胴の大酒飲みの種族だけではなく、ましてや、子供の姿に似たハーフリングな種族だけが、今の世の中、ファンタジー世界の住人ではないのだ。
　しかし、太もものむっちり感は始めてであるが。








　そう。
　サイケデリックで奇妙なものだ。
　君はそれを楽しむことにしたのだ。