＃傭兵ウィズ：節の同音助詞は避ける　織田マフー　

骨天使標本：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QijoFuze.jpg

赤い妖精「あ、この男。宝石もってるー」：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RogaDaja.jpg

　二四話で、

＃〇一話
　祭壇は、神々しさを讃える。
　しかしそれは、どちらかというと、女神降臨というよりは、邪教だ。
　仄暗い階段に、足音が二つ木霊する。
　祭壇は、地下空間にあった。
「いかがでしょう、レオニール様」
　そう尋ねられた時、男は、一瞬考えた。
　断る理由はない。
　男は、冒険者であるが、元傭兵。
　その額において、敵にも味方にも、なりうる。
　そもそも、正義曖昧な男であるのだ。
　なぜなら、正義とは、敵にも味方にも、旗印のように存在する。
　大義名分に興味はない。
　とても、合理的にだ。
　提示された額は、よかった。
　エレクトラム一万枚。銀貨。安宿は銀貨一〇枚。五枚もあれば、たらふく食べれる。
　それをどこにしまっておくかは、さて問題だが、それは直近の問題ではないだろう。
「いい金額だ」
　男は応えた。

　女は祭壇に安置されている、黒い本を開いた。
　本は、よく見れば、箱のようであり、三段開き――。
　中を見た。
　男には最初、左右のそれが彫刻に見えた。
「これは聖遺物のひとつです」
　骨天使標本と、女は加えた。
　箱にある左右のそれは、確かに彫刻されているが、骨のようであった。
　天使の翼。節連れ弓なりに白く伸びる外骨格。
　彫りには、赤錆のようなものが付着し、崩れそうな土塊にも見える。
「女神ルサールカは、自らを犠牲にし、この都市を浮遊させているのです」
　女は、犠牲と云った。
　もし、犠牲というのなら、それは朽ち果てた体にあるのだろう。
　中央の下。箱に収められているのは、肋骨だろう。
　そうして、丸みを帯びた白いものがある。
　それはかろうじて、骨と皮の中間の代物であった。
　生首というには、赤子。
　女神というよりは幼き無垢なる天使。
　骨天使標本と云ったのも、それだろう。
「一介の戦士に何が出来る？」
「魂が強靭であれば、よいのです」
　白いベールの女は応えた。

　聖女は、天使の白い額に手を添えた。
　天使は、それ贄であるかのように、喰らった。
　吸い取った。
　聖女の美しい手は、みるみるうちに骨と朽ち果て、赤錆となった。
「お前――」
「私はもとより、全てを捧げております」
　聖女だ。
　男は、詳しくは知らない。
　この浮遊都市を浮かせているのが、この骨の女神であることは、今しがた知った。
　そして、ちっぽけな黒い箱。
　それが今地面の、この巨大な領域を浮かせているとは、まったく思えない。
　しかし、奇跡めいた力がある。魔法だ。
　男の知識に照らし合わせれば、レリック。いわゆる魔道具である。
　男は、聖女からは、迷宮に巣食う魔物を倒して欲しいと、願われているのである。
　男は、憶測でものを尋ねた。
「迷宮というのは、もしや、これか」
「はい。ルサールカ様のお力が弱まっているのです」
　妄信的な聖女を見れば、それはユーモアでも冗談でも無いらしい。
　であれば、さらに考えを推し進めれば、こうだ。
　迷宮がどこにあるのかは、知れない。
　しかし目的は、迷宮に巣食う魔物を倒して欲しいという。
　その魔物は、大鼠のような小物ではなく、大物であろう。
　そして、ルサールカが、おそらくは囚われており、助ければよいのだろう。
「戻れる算段は？」
「ルサールカを救えば為ります」
　なんとも妄信的だ。
　それから女は、首元の飾りを外した。
　銀の首飾りの中には、緑の宝石。
「これを」
「報酬の前払いか？」
「いえ、お心です」
　エメラルドのそれを受け取る。
「さあ、レオニール様」
　差し出す手。脈動は食屍鬼に似る。
　その間にも、すでに女神に捧げられている。
「よし、行こうか」
　男は手を握りしめた。
　意識が闇に落ちた。
　その宝石をしっかりと握りしめください――。
　最後に聞こえた。
　後には、地下祭壇に躯が二つ――。

　

　私はニルダです。
　聖女ニルダ。