＃傭兵ウィズ：節の同音助詞は避ける　織田マフー

骨天使標本：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QijoFuze.jpg

　二四話で、

＃〇一話
　祭壇は、神々しさを讃える。
　しかしそれは、どちらかというと、女神降臨というよりは、邪教だ。
　仄暗い階段に、足音が二つ木霊する。
　祭壇は、地下空間にあった。

「いかがでしょう、レオニール様」
　そう尋ねられた時、男は、一瞬考えた。
　断る理由はない。
　男は、冒険者であるが、元傭兵。
　その額において、敵にも味方にも、なりうる。
　そもそも、正義曖昧な男であるのだ。
　なぜなら、正義とは、敵にも味方にも、旗印のように存在する。
　大義名分に興味はない。
　とても、合理的にだ。
　提示された額は、よかった。
　エレクトラム一万枚。銀貨。安宿は銀貨一〇枚。五枚もあれば、たらふく食べれる。
　それをどこにしまっておくかは、さて問題だが、それは直近の問題ではないだろう。
「いい金額だ」
　男は応えた。

　女は祭壇に安置されている、黒い本を開いた。
　本は、よく見れば、箱のようであり、三段に開けた。
　中を見た。
　男には最初、左右のそれが彫刻に見えた。
「これは聖遺物のひとつです」
　骨天使標本と、女は加えた。
　箱にある左右のそれは、確かに彫刻されているが、骨のようであった。
　天使の翼。節連れ弓なりに白く伸びる外骨格。
　彫りには、赤錆のようなものが付着し、崩れそうな土塊にも見える。
「女神ルサールカは、自らを犠牲にし、この都市を浮遊させているのです」
　女は、犠牲と云った。
　もし、犠牲というのなら、それは朽ち果てた体にあるのだろう。
　中央の下。箱に収められているのは、肋骨だろう。
　そうして、丸みを帯びた白いものがある。
　それはかろうじて、骨と皮の中間の代物であった。
　生首というには、赤子。
　女神というよりは幼き無垢なる天使。
　骨天使標本と云ったのも、それだろう。
「一介の戦士に何が出来る？」