＃傭兵ウィズ：一文の同音助詞は避ける　織田マフー


骨天使標本：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QijoFuze.jpg

　二四話で、

＃〇一話
　祭壇は、神々しさを讃える。
　しかしそれは、どちらかというと、女神降臨というよりは、邪教だ。
　仄暗い階段に、足音が二つ木霊する。
　祭壇は、地下空間にあった。

「いかがでしょう、レオニール様」
　そう尋ねられた時、男は、一瞬考えた。
　断る理由はない。
　男は、冒険者であるが、元傭兵。
　その額において、敵にも味方にも、なりうる。
　そもそも、正義曖昧な男であるのだ。
　なぜなら、正義とは、敵にも味方にも、旗印のように存在する。
　大義名分に興味はない。
　とても、合理的にだ。
　提示された額は、よかった。
　エレクトラム一万枚。銀貨。安宿は銀貨一〇枚。五枚もあれば、たらふく食べれる。
　それをどこにしまっておくかは、さて問題だが、それは直近の問題ではないだろう。
「いい金額だ」
　男は応えた。

　女は祭壇に安置されている、黒い本を開いた。
　本は、よく見れば、箱のようであり、三段に開けた。
　箱の中を見た。
　男には最初、左右のそれが彫刻に見えた。

「これは聖遺物のひとつです」
　骨天使標本と、女は加えた。

　首のない肋骨の見える女神。
　それは枯れた女神だ。