＃ドラクエ４をもう一度

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。




　序章　第三王子
　ある時、星見が現れる。第三王子はその話を訊く。予言であれば、その正しさを示せ。星見が他の予言を当てる。「では、わかりました。本来、星見の巫女はもっと俗っぽい使われ方をするのです。この近くに迷宮はありませんか？その迷宮から希求物があるかを当ててみせましょう。希求物の場合、具体性がなにより重要ですよ」「お前は当たり外れを告げることができるのか」「そのとおりです」「迷宮ではなく、宝物庫のそれではどうだ」「それが、ここの宝物庫にあるかどうかですか」「ただの当たり外れだ、何度か確かめるが、構わないだろう？」「なるほど。どうぞ」王子は全て存在しないものを告げた。「ドギラというのはどういったものでしょうか」「ああ、この地だけの俗称かもしれないな、他国ではソードブレイカーという」「わかりました。ありません」最後に、ドラゴンスレイヤーと訊ねる。これはもちろん、宝物庫にある。「ようやく尻尾をだしたか星見」「どういう意味でしょう」「ドラゴンスレイヤーは我が国の宝物庫にある」「そうですか。第三王子」「どうした、言い訳があるなら訊こう」「いえ、宝物庫を確認してみてください。間違いなくそれは宝物庫にありません」「はは、よし一緒に行こうか」第三王子は星見を連れ立って宝物庫に向かった。その途中で、第二王子に合う。第二王子は、実践的な騎士団である黒金騎士団を率いる、騎士団長である。最近はますます豪快な男になった。「お、ハーシェル。ほらよ見てくれ、ゴブリンをドラゴンスレイヤーで切ってきた。はは、宝の持ち腐れと憐れんで使ってみたが、さすがにゴブリンとは剣に失礼だったかもしれないな」「ドグマ兄上、それは何時持ち出したのでしょう。できれば、厳密に教えていただけると」「なんだ、宝物庫の帳簿が合わないとかって話になってるのか。そりゃ悪いことしたなあ」「ゴブリンの討伐に出立したのは確か二日前ですね」「おう、そうだ。持ち出したのもその日ってことになるな」「わかりました兄上。僕が代わりに返しておきます。宝物庫の問題もお任せください」「お、悪いな。これから酒場いって音頭とらないといけなくてよ」第二王子はそういって、銀貨振りまきゃ王子さま～、などと妙な鼻歌を口ずさみさながら去った。「第三王子」「うん。宝物庫に行く必要はなくなっちゃったね」「いえ、たぶん行ったほうがいいと思いますよ」「なんでだい？」「その剣を返す用事があるのでは？」「あ。すこし動転してしまった。いや、そうだね。君を信頼したという意味を込めて、これは僕が帯剣することにしよう」二人は踵をかえし、王子の部屋に戻った。
　一章
　二章
　三章　エルフ族
　四章　デイジー
　五章　チェルバの女と使徒
　終章　集う者たち

　終章までに揃えるもの。
　飛竜。