＃ストレングス

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　システム。
　迷宮探索ＲＰＧ。
　パーティーの上限、五人と一枠。
　一枠は召喚物。召喚物は召喚石に魔物を封じれば、誰でも召喚可能。ただし召喚物を封じるには、召喚職が必要。
　スキル体系。
　マジックユーザとソードユーザ。
　マジックユーザは魔法を扱える。
　冒険者職によって、スキルは固定されるが、極みに達すると転職しても、スキルは消失しない。極みはレベルがあがるごとに確率でかわる。

　このゲームの面白さ、あるいは特徴と、その施策。
　１．アイテムギャザリング
　２．アイテムコンプ、魔物コンプ、マップコンプ
　３．新階層への恐怖
　４．強敵を倒すこと
　５．極端な選択を迫る

　１．アイテムギャザリングへの施策
　迷宮から取得する武具は、全て未鑑定。道具は鑑定済みで入手できる。
　武具は稀に魔法の品があり、それを付与の形で表現する。
　武器は、火炎属性、氷結属性、雷撃属性、毒付与、沈黙付与、睡眠付与、即死付与、不死物特攻、攻撃回数増加のいずれかがつく。攻撃回数は＋１、＋２で表す。
　防具は、火炎耐性、氷結耐性、雷撃耐性、歩行回復、生命力上昇、妖精印、ドレイン無効、呪い無効、ＡＣ強化のいずれかがつく。ＡＣ強化は＋１、＋２で示す。妖精印は魔法の品の入手率上昇。
　同名称の付与は重複効果を発揮しない。似た効果でも別名なら可能。
　－１は呪い状態を示す。解除するとアイテムは消滅する。

　２．アイテムコンプ、魔物コンプ、マップコンプ
　アイテムギャザリングに類似するが、ある程度、アイテムを集め、報告した際に報酬を貰える。一点につき、経験値を５％ほど貰える。百点あればレベルは５ほどあがる。ただし、付与の種類は除外し、同一のアイテムとする。
　魔物も同様に、一点につき、５％。
　マップは一層をコンプすることでレベルが１あがる。