＃君という名の象徴は、戦ってもよいし戦わずともよい。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　システムという用語を出さず、システムっぽく。
　ゲームの導者のように。

＃君という名の象徴は、挑んでもよいし挑まずともよい。
　君たちはまず、その入出について、一悶着あった。
　まず、その話から始めよう。

　君たちは六人の精鋭であるはずだった。
　それなりに苦難を乗り越えた君たちは、パーティーという名の象徴だ。
　そこに変化があったのだ。
　君たちの何人かは男で、何人かは女である。
　男だらけの厚苦しいパーティー、あるいは女だらけの騒々しいパーティー、そういったものとは、無縁の、凡そ、世界がそうであるところの、適切な塩梅の構成をしていた。
　それは云ってみれば、男女間の垣根であるし、その配慮あるいは、女らしさや男らしさが、異性がいることによって強調されたからだろう。
　しかし別の問題も発生、いや、芽生えていたが――。
　君たちは、砂漠にあるとある女王国が持つ迷宮に挑み、見事その幾ばくかを達成したパーティーであった。
　苦労や苦難、友情の多くは、この女王国のとある迷宮の成果である。
　もっとも、完遂したのは君たちだけの独力ではあらず、もちろん、切り開いたのは君たちであるが、君たちは依頼に対して純粋すぎたのか、成果あるごとに砂漠の女王に告げ、そして達成を急ぐ女王が最後は騎士団を迷宮に投入し、力技の解決をしてしまったからである。