＃君という名の象徴は、戦ってもよいし戦わずともよい。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　システムという用語を出さず、システムっぽく。
　ゲームの導者のように。

＃君という名の象徴は、挑んでもよいし挑まずともよい。
　君たちはまず、その入出について、一悶着あった。
　まず、その話から始めよう。

　君たちは六人の精鋭であるはずだった。
　それなりに苦難を乗り越えた君たちは、パーティーという名の象徴だ。
　そこに変化があったのだ。
　君たちの何人かは男で、何人かは女である。
　男だらけの厚苦しいパーティー、あるいは女だらけの騒々しいパーティー、そういったものとは、無縁の、凡そ、世界がそうであるところの、適切な塩梅の構成をしていた。
　それは云ってみれば、男女間の垣根であるし、その配慮あるいは、女らしさや男らしさが、異性がいることによって強調されたからだろう。
　しかし別の問題も発生、いや、芽生えていたが――。
　君たちは、砂漠にあるとある女王国が持つ迷宮に挑み、見事その幾ばくかを達成したパーティーであった。
　苦労や苦難、友情の多くは、この女王国のとある迷宮の成果である。
　もっとも、完遂したのは君たちだけの独力ではあらず、もちろん、切り開いたのは君たちであるが、君たちは依頼に対して純粋すぎたのか、成果あるごとに砂漠の女王に告げ、そして達成を急ぐ女王が最後は騎士団を迷宮に投入し、力技の解決をしてしまった。
　地位、名誉、名声。いや黄金。
　前者はおそらく得ただろうが、黄金は機会損失的あるいは未来結果的に目減りしてしまった。
　反省と共に女王国を出たのだ。
　君たちは、迷宮から迷宮に渡る冒険者である。
　都市国家の冒険者ギルドでは、パーティー名ではなくギルド名の登録を義務付ける場所がある。
　そこでは大物狩りギルド「ワンダーフォール」と名乗っている。
　もっとも、あの砂漠の女王国では「斥候のワンダーフォール」となってしまっていたが。
　ともあれ、君たちは、あの強権をためらわない女王から親書を貰うことに成功している。
　新たな街では為政者に対して十分に有効であろう。
　そこには「王家の迷宮」なる場所がある。
　迷宮のある街とは、睡蓮の神権国。名前からわかるとおり水資源豊かな国である。
　それもそのはず、この睡蓮の神権国は、エルフをも上回る長命の者が統治する国である。
　長命の者とは女神。その土地の地母神である。
　この睡蓮国は、まさに神権でもって、国体を維持しているのである。
　君たちの何人かは、生き神に対して親書なるものが、正しく通用するのかと疑問を持つものもいた。
　女同士だから、といったやや人間寄りの意見も。
　しかし、そこは行動派の君たちである。