＃君という名の象徴は、戦ってもよいし戦わずともよい。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　システムという用語を出さず、システムっぽく。
　ゲームの導者のように。

＃君という名の象徴は、挑んでもよいし挑まずともよい。
　君たちはまず、その入出について、一悶着あった。
　まず、その話から始めよう。

　君たちは六人の精鋭であるはずだった。
　それなりに苦難を乗り越えた君たちは、パーティーという名の象徴だ。
　そこに変化があったのだ。
　君たちの何人かは男で、何人かは女である。
　男だらけの厚苦しいパーティー、あるいは女だらけの騒々しいパーティー、そういったものとは、無縁の、凡そ、世界がそうであるところの、適切な塩梅の構成をしていた。
　それは云ってみれば、男女間の垣根であるし、その配慮あるいは、女らしさや男らしさが、異性がいることによって強調されたからだろう。
　しかし別の問題も発生、いや、芽生えていたが――。
　君たちは、砂漠にあるとある女王国が持つ迷宮に挑み、見事その幾ばくかを達成したパーティーであった。
　苦労や苦難、友情の多くは、この女王国のとある迷宮の成果である。
　もっとも、完遂したのは君たちだけの独力ではあらず、もちろん、切り開いたのは君たちであるが、君たちは依頼に対して純粋すぎたのか、成果あるごとに砂漠の女王に告げ、そして達成を急ぐ女王が最後は騎士団を迷宮に投入し、力技の解決をしてしまった。
　地位、名誉、名声。いや黄金。
　前者はおそらく得ただろうが、黄金は機会損失的あるいは未来結果的に目減りしてしまった。
　反省と共に女王国を出たのだ。
　君たちは、迷宮から迷宮に渡る冒険者である。
　都市国家の冒険者ギルドでは、パーティー名ではなくギルド名の登録を義務付ける場所がある。
　そこでは大物狩りギルド「ワンダーフォール」と名乗っている。
　もっとも、あの砂漠の女王国では「斥候のワンダーフォール」となってしまっていたが。
　ともあれ、君たちは、あの強権をためらわない女王から親書を貰うことに成功している。
　新たな街では為政者に対して十分に有効であろう。
　そこには「王家の迷宮」なる場所がある。
　迷宮のある街とは、睡蓮の神権国。名前からわかるとおり水資源豊かな国である。
　それもそのはず、この睡蓮の神権国は、エルフをも上回る長命の者が統治する国である。
　長命の者とは女神。その土地の地母神である。
　この睡蓮国は、まさに神権でもって、国体を維持しているのである。
　君たちの何人かは、生き神に対して親書なるものが、正しく通用するのかと疑問を持つものもいた。
　女同士だから、といったやや人間寄りの意見も。
　しかし、そこは行動派の君たちである。押してダメなら引いてみろ、と抽象的な未来案を飲み込み、睡蓮の神権国に入った。
　流石、水資源豊かな国である。いたるところに噴水はあふれ西方大陸の乾いた空気を柔らかくしている。
　鳥串を渡した商人は、肉とエールはここでは最高だ、とにこやかに告げ、そうして、その理由を豊かな水資源と讃えた。
　生き神である女神が統治する以上、枯れることはないのだろう。そういった絶対的な信頼が伺えた。
　安住の地にしてもいいわ――。
　君たちのうちのひとりの心が揺れた。
　ロバの背を折るのは最後の藁である。ある物事は、一度に決壊するのではなく、徐々にそして確実に起こるといった、ことわざである。
　君たちにも、たわないなく、それが襲った。