＃君という名の象徴は、戦ってもよいし戦わずともよい。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　システムという用語を出さず、システムっぽく。
　ゲームの導者のように。

＃君という名の象徴は、挑んでもよいし挑まずともよい。
　君たちはまず、その入出について、一悶着あった。
　まず、その話から始めよう。

　君たちは六人の精鋭であるはずだった。
　それなりに苦難を乗り越えた君たちは、パーティーという名の象徴だ。
　そこに変化があったのだ。
　君たちの何人かは男で、何人かは女である。
　男だらけの厚苦しいパーティー、あるいは女だらけの騒々しいパーティー、そういったものとは、無縁の、凡そ、世界がそうであるところの、適切な塩梅の構成をしていた。
　それは云ってみれば、男女間の垣根であるし、その配慮あるいは、女らしさや男らしさが、異性がいることによって強調されたからだろう。
　しかし別の問題も発生、いや、芽生えていたが――。
　君たちは、砂漠にあるとある女王国が持つ迷宮に挑み、見事その幾ばくかを達成したパーティーであった。
　苦労や苦難、友情の多くは、この女王国のとある迷宮の成果である。
　もっとも、完遂したのは君たちだけの独力ではあらず、もちろん、切り開いたのは君たちであるが、君たちは依頼に対して純粋すぎたのか、成果あるごとに砂漠の女王に告げ、そして達成を急ぐ女王が最後は騎士団を迷宮に投入し、力技の解決をしてしまった。
　地位、名誉、名声。いや黄金。
　前者はおそらく得ただろうが、黄金は機会損失的あるいは未来結果的に目減りしてしまった。
　反省と共に女王国を出たのだ。
　君たちは、迷宮から迷宮に渡る冒険者である。
　都市国家の冒険者ギルドでは、パーティー名ではなくギルド名の登録を義務付ける場所がある。
　そこでは大物狩りギルド「ワンダーフォール」と名乗っている。
　もっとも、あの砂漠の女王国では「斥候のワンダーフォール」となってしまっていたが。
　ともあれ、君たちは、あの強権をためらわない女王から親書を貰うことに成功している。
　新たな街では為政者に対して十分に有効であろう。
　そこには「王家の迷宮」なる場所がある。
　迷宮のある街とは、睡蓮の神権国。名前からわかるとおり水資源豊かな国である。
　それもそのはず、この睡蓮の神権国は、エルフをも上回る長命の者が統治する国である。
　長命の者とは女神。その土地の地母神である。
　この睡蓮国は、まさに神権でもって、国体を維持しているのである。
　君たちの何人かは、生き神に対して親書なるものが、正しく通用するのかと疑問を持つものもいた。
　女同士だから、といったやや人間寄りの意見も。
　しかし、そこは行動派の君たちである。押してダメなら引いてみろ、と抽象的な未来案を飲み込み、睡蓮の神権国に入った。
　流石、水資源豊かな国である。いたるところに噴水はあふれ西方大陸の乾いた空気を柔らかくしている。
　鳥串を渡した商人は、肉とエールはここでは最高だ、とにこやかに告げ、そうして、その理由を豊かな水資源と讃えた。
　生き神である女神が統治する以上、枯れることはないのだろう。そういった絶対的な信頼が伺えた。
　安住の地にしてもいいわ――。
　君たちのうちのひとりの心が揺れた。
　ロバの背を折るのは最後の藁である。ある物事は、一度に決壊するのではなく、徐々にそして確実に起こるといった、ことわざである。
　君たちにも、たわないなく、それが襲った。
　神権国は、生き神が統治すると云っても、人間の些事は人間種族である大貴族たちが行っていた。
　むしろ、強権好きな砂漠の女王よりも、人間の条理をよく知るものであった。
　罪人に対しては死罪が存在するし、貴族たちの賄賂や権力闘争も存在する。奴隷ですら存在し、人間たちのことは人間たちで、といった感を大にしていた。
　この女神が真に介入するのは、偉人と云った、世界の根幹を変えてしまいかねない者に対してである。そうして土地のものだけを守る。
　地母神。
　その目線を理解すれば、人間の死生観、支配欲など些末事である。
　多くは、時の大貴族たちが、勝手気ままに決めていた。
　その意味で、親書は十分に効果的に通じた。
　お前たち「王家の迷宮」に入りたいのか――。
　親書を眺めたのは、睡蓮の神権国の筆頭貴族である。
　この国、随一の者に引き合わせたのだから、砂漠の女王の親書は絶大であった。
　筆頭貴族は、まずこの国の冒険者ギルドに登録するようにと告げた。
　君たちにとって、もう何度目かの、よくある光景である。
　ギルドとは都市国家という仕組みにおいて、その国の産業を守る役割がある。他の都市でも、冒険者ギルドという名称の同名組織はあるが、それは全く別ものなのだ。
　筆頭貴族は、君たちの辟易とした顔を見たのか、それをすれば話を次に進めようと、笑った。
　睡蓮の神権国の冒険者ギルドには、兎耳のなじみ深い種族がいた。
　兎耳の種族とはウーチラ族である。このウーチラ族は香る肢体を持つ愛らしい種族で、人間族の間では売り子として需要がある。
　彼女らは接客に有利な趣向を多く取り揃えていて、そして、だからこそ、そそくさとギルドの登録が進むはずだった。
　大物狩りギルド「ワンダーフォール」。
　六人パーティー。
　しかし、そこで、文化の違いが出た。
　冒険者様、ここでは、ギルドとはパーティーと同義なのですが、ご存知でしょうか――。
　ウーチラ族、その愛らしい種族は丁寧に尋ねた。