＃ハコモン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　三部作の舞台：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RepaMifi.jpg


　御曹司：合同会社の出資者。柔和な青年。大手アパレルメーカーの御曹司。
　クロバラ：御曹司に振り回されている秘書っぽい立ち位置のアラサー。
　アナナン：ナチュラル命令口調のゲーム好き。御曹司の友人、出資者。
　シンノシン：カエル軍曹みたいな口調のゲームデザイナー。出資者。
　アカゲ：そこにいるからという理由で採用された唯一の開発者。
　クーデ：ブラックかよ、が口癖。ゼット世代のシナリオライター。


　合同会社ゴールドラッシュ。


　ガルはこの世界の通貨の単位。ライ麦パンは一ガルである。
　一ガルは銅貨一枚。一〇ガルは銀貨一枚。金貨一枚は銀貨千枚に等しい。
　銀貨は各国の銀山から作られ、銀山の採掘量だけ造られる。
　金貨は、国が保証を与え、造られる量に制限がある。
　各都市が発行する銀貨は、大陸中でおおよその同じである。
　銀貨はひとつではないが、市井では、大陸銀貨と呼ぶ。
　一〇ガル。銀貨一枚あれば、ベッド付きの部屋に泊まることができる。

　魔法の鞄は、世界に三つだけ。
　魔法の鞄の名称は、魔法の赤鞄、魔法の青鞄、魔法の緑鞄。
　魔法の糸も、世界に三つだけ。
　魔法の糸の名称は、魔法の赤糸、魔法の青糸、魔法の緑糸。
　魔法の鞄ひとつにアイテムを五〇入れることができる。
　戦闘中に魔法の鞄からアイテムを取り出すことはできない。
　魔法の鞄を所持する冒険者が全滅した場合、回収するまで使えない。
　魔法の鞄は、稀に魔物から取得できる魔法の糸が必要である。
　魔法の糸を店に売った場合、店の品揃えに魔法の鞄が登場する。
　魔法の鞄は、一〇万ガル。魔法の糸は、売ると五〇〇〇ガル。
　冒険者の持ち物が一杯の場合、魔法の鞄に空きがあれば移動する。
　持ち物が一杯で、魔法の鞄にアイテムを移動した場合、メッセージを出す。
　魔法の赤糸は、ゲーム序盤のイベントで所得できる。
　魔法の赤糸取得のイベントは、大蜘蛛レッドスパイダーの討伐。

　ゲームは、アイテムギャザリングを中心とする。
　アイテムギャザリングは、アイテムの取得だけではなく博物的収集も行う。
　博物は、魔物、武具、道具、依頼、走り書き、魔法、スキル、名所。
　博物の一グループは百を越えない。
　博物的収集を助けるためのＮＰＣとして、良心的な価格の悪魔がいる。
　悪魔を登場させるには、グリモワールの書、を店に売る必要がある。
　グリモワールの書は、売ると一〇ガルである。
　グリモワールの書は、一層奥の強敵を倒した時に、近くを探せば見つかる。
　近くとは、一層奥の石棺であり、開くとグリモワールの書を得られる。
　良心的な価格の悪魔は、迷宮に入った直後の場所にいる。
　悪魔は、博物がどのあたりにあるかを教えてくれる。
　悪魔の教授価格は、一件一〇ガルから始まり、次は倍となる。
　価格が、一万ガルを超えると、アイテムを要求している。
　アイテム要求の合間に、この世界の事物、事象について語りが入る。
　魔物の最後の博物は、良心的な価格の悪魔自身で、尋ねると襲ってくる。