＃ハコモン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


アナナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SugaXimo.jpg

　御曹司：合同会社の出資者。柔和な青年。大手アパレルメーカーの御曹司。
　クロバラ：御曹司に振り回されている秘書っぽい立ち位置のアラサー。
　アナナン：ナチュラル命令口調のゲーム好き。御曹司の友人、出資者。
　シンノシン：カエル軍曹みたいな口調のゲームデザイナー。出資者。
　アカゲ：そこにいるからという理由で採用された唯一の開発者。
　クーデ：ブラックかよ、が口癖。ゼット世代のシナリオライター。


　合同会社ゴールドラッシュ。


　ガルはこの世界の通貨の単位。ライ麦パンは一ガルである。
　一ガルは銅貨一枚。一〇ガルは銀貨一枚。金貨一枚は銀貨千枚に等しい。
　銀貨は各国の銀山から作られ、銀山の採掘量だけ造られる。
　金貨は、国が保証を与え、造られる量を制限し、国の威厳を保つ。
　この大陸では、国家とは都市国家で、城塞都市がもっぱらである。
　各都市が発行する銀貨は、大陸中でおおよそ同じである。
　銀貨はひとつではないが、市井では、大陸銀貨あるいは単に銀貨と呼ぶ。
　一〇ガル。銀貨一枚あれば、ベッド付きの部屋に泊まることができる。

　魔法の鞄は、世界に三つだけ。
　魔法の鞄の名称は、魔法の赤鞄、魔法の青鞄、魔法の緑鞄。
　魔法の糸も、世界に三つだけ。
　魔法の糸の名称は、魔法の赤糸、魔法の青糸、魔法の緑糸。
　魔法の鞄ひとつにアイテムを五〇入れることができる。
　戦闘中に魔法の鞄からアイテムを取り出すことはできない。
　魔法の鞄を所持する冒険者が全滅した場合、回収するまで使えない。
　魔法の鞄は、稀に魔物から取得できる魔法の糸が必要である。
　魔法の糸を店に売った場合、店の品揃えに魔法の鞄が登場する。
　魔法の鞄は、一〇万ガル。魔法の糸は、売ると五〇〇〇ガル。
　冒険者の持ち物が一杯の場合、魔法の鞄に空きがあれば移動する。
　持ち物が一杯で、魔法の鞄にアイテムを移動した場合、メッセージを出す。
　魔法の赤糸は、ゲーム序盤のイベントで所得できる。
　魔法の赤糸取得のイベントは、大蜘蛛レッドスパイダーの討伐。

　ゲームは、アイテムギャザリングを中心とする。
　アイテムギャザリングは、アイテムの取得だけではなく博物的収集も行う。
　博物は、魔物、武具、道具、依頼、走り書き、魔法、スキル、名所。
　博物の一グループは七二を越えない。八の一覧が、九ページ。
　冒険者の所持量はアイテム八つであり、選択肢は八まで。
　あらゆる選択、あるいは一覧は、八を単位とする。
　博物的収集を助けるためのＮＰＣとして、良心的な価格の悪魔がいる。
　悪魔を登場させるには、グリモワールの書、を店に売る必要がある。
　グリモワールの書は、売ると一〇ガルである。
　グリモワールの書は、一層奥の強敵を倒した時に、近くを探せば見つかる。
　近くとは、一層奥の石棺であり、開くとグリモワールの書を得られる。
　良心的な価格の悪魔は、迷宮に入った直後の場所にいる。
　悪魔は、博物がどのあたりにあるかを教えてくれる。
　悪魔の教授価格は、一件一〇ガルから始まり、次は倍となる。
　価格が、一万ガルを超えると、アイテムを要求している。
　アイテム要求の合間に、この世界の事物、事象について語りが入る。
　魔物の最後の博物は、良心的な価格の悪魔自身で、尋ねると襲ってくる。


　三部作の舞台：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RepaMifi.jpg

　バアル＝ニーベルング：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RetaPuho.jpg
　レオニール＝バアルメレク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GugaGera.jpg

＃

　カードゲーム×ボードゲーム、改め、カードゲーム×迷宮探索ゲーム。
　ゲームデザイナーの最初の目論見かなわなかったが、提案は違った形で成就することになる。

＃

　百の勇者は、カードデッキありきのゲームである。
　百の勇者は、繰り返し遊ぶことでクリアできるゲームである。
　百の勇者は、マルチエンディングで、何らかのエンディングに到達する。
　百の勇者は、クライマックス、危機的状況から始まる。
　危機的状況とは、大陸各国が先を競うように魔王城に攻め込み、返り討ちにあった所から始まる。
　大陸各国が先を競うように魔王城に攻め込んだのは、その地下に眠る巨大迷宮の掌握が目的である。
　次の大陸の覇者とは、この魔王城を攻略した国家に傾くに違いない。
　それはこの大陸、バアルメレク大陸に名を残す、この大陸唯一の覇者であるバアルメレク大王に、その伝承が残っている。
　巨大迷宮は、大陸の下を網の目のように張っているといわれる。
　東に拠点あれど、西から来る――。
　これ魔王城の地下に眠る転移門のなせる業なり――。
　かのバアルメレク大王は、この巨大迷宮を大陸の制覇に使った。
　大陸各国の精強な騎士団が、魔王城にて撤退を繰り返したのは、ひとえに案内役の不在である。
「大陸の王族共は、元を正せばバアルメレク大王の血筋だろう？　身内揉めに市井を巻き込むのはどうなんだ？」
　不満を漏らすは、元魔王。
　赤髪角つき十字剣。豊かな胸の乙女。古の魔王の転生体である。
　首輪こそついているものの、気ままに冒険者暮らしをしていた。
　その首輪――。
「バーちゃんは、わからないかも知れないけどね、人間種族というものは、土地に縛られる種族なんだよ。土地を奪うためには、同族虐殺なんでもありなんだ」
「第三王子。バーちゃんはやめろ。格が下がる。しかも年増っぽく聞こえる」
「うーん、じゃあバアル＝ニーベルングだから、バーニーちゃん」
「ちゃん付けをなくせ」
「バーニーがいいの？」
「バーニー。バーニーもまた格の低い――」
　酒場を徘徊するアレみたいな。
「バーちゃんとバーニー、どっちがいい」
　目の前に選択肢がでる。
　選択肢一、バーちゃん。
　選択肢二、バーニー。
「バーニーでいい」
　ターバンと、バアル＝ニーベルングは精一杯の文句をぶつけた。
　その首輪とは、辺境諸国の第三王子である。
　この大陸の王族は、大小とわずバアルメレク大王の血筋を引いていることとなっている。それは、砂漠にいけば王子にあたる、と云われる辺境諸国でも同じである。
　辺境諸国は、四大国のいずれかに属するが、しかし大志ある。
　ターバンの第三王子は、その辺境諸国の野心をうまく自分の好奇心に繋げ、こうして、お忍びの冒険者稼業をしているのだ。
「街が見えてきたね」
「第三王子」
「王子ってのはよくない」
「レオニール＝バアルメレク」
「バアルメレクなんてめったに出しちゃいけないよ」
「ぐ」
「レオちゃんでいいよ」
「いくぞレオ」
　赤髪角つき十字剣の乙女は、角隠すようフードをかぶった。



「ああ、こっちの赤い髪はバーニー。日差しが嫌いな根暗だからフードをかぶっているんだ」
「根暗――」
「そうかよく来たバーニー、だが迷宮は暗いから安心しな」
「男だけど女みたいに綺麗な顔だからバーニーって呼んで可愛がってるんだ」
「そうか、そういう特殊なのは、うちの宿でやるなよ」
「大丈夫だよ、迷宮は暗いからね」
「はは、足音に気おつけな」
　盛大な誤解を与えたが、店主は興味をなくし、裏に戻った。
「レオ」
「なんだい？」
「この話は、必要だったのか」
「もちろんだよ。巡礼者の女性はフードをかぶることが多いけど、女であれば、あらぬ興味が向く。人の口に戸は立てられないからね。妙な方が、人は避けるだろう？」

＃

　ローカライズ方針。
　ローカライズは文章の置き換えを行う。
　文章には、全て番号を振り置き換える。
　番号の方針は、一層であれば、１Ｆ０００から始まる。
　街は、０Ｆ０００。
　文章は、０Ｆ０００から９Ｆ９９９までに、入る。
　文章の判読が困難になるため、コメントで元の文章を加えておく。
　日本語の一行は、欧州言語にすると三行。三倍となる。
　コメントは、半角スラッシュを二つ。
　日本語、英語、中国語、台湾語、韓国語、タイ語、ポルトガル語、フランス語、ドイツ語、ロシア語の一〇を予定。
　まずは、日本語と英語で。
「ビキ君」
「なんであろうか、御曹司殿」
「ローカライズって、翻訳エンジンとか、入れて、できないの？」
「それができれば素敵だな」
「だろう？」
「しかし、ゲームシナリオの文章量など、三〇〇〇行もない。翻訳家なら一週間もあれば、雰囲気を損なわない翻訳が可能だ。ファンタジー世界で、建物の英語訳をビルディングにしては困るだろう？　状況に応じて、宮殿か屋敷のほうが良い。残念ながら、機械翻訳はその機微がない」
「ああ、なるほどね。ローカライズっていくらぐらいなの？」
「三〇〇万もかからん。一〇行の翻訳を一万円など、高すぎる。今は家電製品の取扱説明書を多言語にするような専門企業がある。そういったところに渡して、一気に一〇カ国語にすれば、だいたい一〇〇〇万以内でできるだろう」
「じゃあ、一カ国あたり人力で一〇〇万なんだね」
「それでも高い」

＃大方針
　ここでは、大方針を扱う。
　大方針は、抽象的ではあるが、方向性を持つものである。
　この大方針に沿ったものを考える。
　〇一、大方針は、二四項目以内。
　〇二、選択肢の最大は八。あらゆるリストは八を基準とする。
　〇三、ゲームの目的は最初に提示される。
　〇四、ゲームは迷宮画面と選択画面のみで構成される。
　＊街は選択画面であるし、商店は選択画面であるし、戦闘は選択画面であり、イベント会話はもちろん選択画面で、タイトルもまたそうである。会話に選択肢がなくとも、それは選択画面である。
　〇五、ゲームは三部作。ひとつの大陸と四つの都市を用意する。
　〇六、冒険の舞台は、ひとつの街とひとつの迷宮で完結される。
　〇七、迷宮は全七層である。
　〇八、ひとつの層のイベントは、二から七つ以内。ＮＰＣは二人以上。
　〇九、魔物は五〇原種。色違い三種で一五〇種類。
　＊魔物は人型を多くする。ＮＰＣとして登場させやすいようにである。
　一〇、人間種族のＮＰＣは、二〇人。

　一一、冒険者の種族は、六種族。
　一二、冒険者職は、一二職。
　

　〇五、冒険者一人の持ち物は、八つまで。
　〇六、魔法の鞄は、特別な持ち物で、五〇まで入る。


　〇五、カンストダメージは九九である。


　迷宮は、九九層。大きなものは二〇マス四方。小さなものは一〇マス。
　九九層の迷宮を、あきさせることなく、最深部へ導くのがシナリオである。
　迷宮の層を、九章に分ける。序章、一章、二章――、最終章である。
　迷宮の各層は、小さな目的を設定し、明示する。
　単純な目的として結界層を設定する。結界層は、次の層への階段が結界により進入不可となっている層である。その層を全て踏破すると解ける。
　
　ザ・ナイティナイン・ストーリー。

＃

　迷宮が全七層と聞いて反対したのは、アナナンである。
「大きく九九はどうじゃ」
「九九って多すぎじゃねえか」
「クーデも、ここはアカゲさんと同じ意見かな」
「シンノシン殿は、七層というが――」
「アナナン殿、自分が全七層というには、わけがあるであります」
「ほう」
「迷宮探索ゲームの、基本は全七層なのであります。これくらいが、慣れれば一日でクリアできて、初見であれば、三〇時間程度使う、やりごたえなのであります」
「まあ、間延びしない、というやつだな」
「問題は、間延びすること、かや」
「これはアナナンのターン。じゃあクーデも意味不明に応援しとくよ」
「さすがクーデじゃ」
「いけ、ポイントワン」
「うむ――」
　間延びするというなら、間延びしないようにすればよいのじゃ。
「抽象的に解決したよ、この子」
「アナナン殿、できれば具体的にお願いするであります」
「うむ。では四層ぐらいじゃとどうじゃ」
「すごいカットした」
「いや、違うのじゃクーデ。四層ぐらいじゃと、間延びしないじゃろう」
「まあ、そうだね。七層で間延びしないって話だからね」
「四層を一章とするのじゃ」
「とするとよ――」
「アカゲ、計算じゃ」
「あ、えーと」
「二五章でありますか」
「ああ、うん」
「章って、二桁章になるのはどうかと思うよ。それもう三部作の勢いだよ」
「クーデ殿の言う通りであります。七章ぐらいがちょうどいいであります」
「では、三叉ぐらいにするのじゃ」
「アナナン、端折りすぎ。凡百はアナナンの頭についていけないからね」
「そうじゃのう。三叉というのは、九九層は直列じゃないのじゃ並列じゃ」
「おお、なんとなく理解。エンディング左折、右折、直進みたいな感じ？」
「でもそれよ、九層の次、いきなり五〇層とか到達したらビビるぜ」
「いや、アカゲ殿。周回前提であれば、それは悪くないであります」
「ああ、二週目って、やりたいようないや、ちょっと気だるい感じあるよね」
「その通りでありますクーデ殿。最初のエンディングに到達した時点で、キーアイテムを仕込んでおけば、より難易度の高い周回ができるであります」
「それって、例えば、どんな階層攻略な感じなんだ？」
「一周目は、一層から二四層であります。二週目は、二四層を攻略した事となっている世界で、二五層から四九層であります。三週目は、四九層を攻略したこととなっている世界で、五〇層から七四層であります――」
「最後は、七五層から九九層か」
「であります」
「なんか、あれだね、レベル１でも最強武器持ってるから、強くてニューゲーム、鼻歌交じり、しようとしたけど、いきなり敵が強すぎてビビる感じだね」
「どうじゃ。若干アナナンの想像とは違っていたが、九九層を間延びせずしようとすれば、できるじゃろう」
「なるほど、打ち破れ既成概念」
「でありますか」
「でもよ、ゲーム作るの俺ちゃんたちじゃん。一日一層作っても九九日かかるぜ、迷宮の層つくるだけで」
　嗚呼。うん。
　皆産みの苦しみ知っている。
　アナナンだけが、大作じゃ、と鼻息荒かった。

　ポップミュージックも三ヶ月毎、漫画の単行本も三ヶ月毎。
　世の中の移り変わり、コンテンツの消費は早い。
　であれば、ゲームも、とはガネンシャの新たな方針である。
　ゲーム開発会社ガネンシャでは、鉄乙女ビキと鉄仮面ゴーグルが二大巨塔である。
　二人がゲームリーダーとして引っ張っているが、半年ごとに一本の開発。
　そこで、第三のタイトルを開発し、四ヶ月に一作、新作を打ち出すことが、ガネンシャでは決定事項となっていた。
　四ヶ月に一作とは、一年の開発期間をずらし、年間三作発表する計画である。
　暇を見て、状況を確認しているのは、ビキである。
「九九層か、はは、パズルゲームでも九九問はないな」
「いや、最初は俺ちゃんもないとは、思ったけどよ、話し合ったら、意外と抜け道はありそうでよ」
「ほう」
「ウィザードリィの最初の作品って、三部作だろ」
「ああ、リルガミンサーガとか、国内でいわれているものか」
「そうそう。あれって、ひとつの街だけど、時系列がかわって、リルガミンって街で、迷宮探索するじゃねえか。立場も、一作目は冒険者で、お触れだったか。お触れには、騎士に取り立てるって書いてあってよ。それを引きついで、二作目は、冒険者は騎士の身分で始まって、キャラクター転送もできて、最強装備だったかな、それを集めて、ゴールみたいな。三作目は、なんだっけか」
「三作目は確か、ダイヤモンドの騎士が、リルガミンの神に認められ、街は千年都市になるかといった所だったが、天変地異が発生して、異常事態を抑えるためには、竜の宝珠が必要で、迷宮の最深部の竜に宝珠を貰いに行くだ」
「まあ、この形で、九九層に収められるかもしれないって、話になってよ」
「それは、時系列の変わった周回になるのか」
「おう」
「うむ、そうだな。我の考えからすれば、九九層は長い。シンノシンが七層と云っていただろう。四部作として、それぞれの部を、七層にすればいい。であれば、迷宮は、全二八層だ。実績あり、間延びしない。四部作を一本に収めるのであれば、隠しダンジョンなど必要のないボリュームだ」
「でも、九九層迷宮って、これタイトルだけで、インパクトあるぜ」
「あるだろうが、なんとかサーガ、とすればいいだろう」
　サーガとするなら、時系列的見通しを立てろ。
　ビキはそう、アカゲに指示した。

　アカゲは屋上で紫煙をくゆらせてから、再びの打ち合わせ。
　アカゲ、シンノシン、アナナン、クーデ。
　ガネンシャの、三つ目にあたる開発グループである。



「こういうのは、テーマにするのが良いであります。まずは――」
　第一部、冒険者稼業。
　第二部、騎士道とラブロマンス。
　第三部、黄金期。
　第四部、凋落と救世主の登場。
「この四つをたたき台にするであります」
「たたき台といいつつ、なんか良さげな」
「参考にしたのは、国家の成立であります」
「なるほど、カンペか」
「シンノシン殿」
「なんでありますか、アナナン殿」
「シンシンと呼んでいいじゃろか」
「いいであります」
「シンシン」
「アナナン殿」
「何、お前ら付き合うの？　仕事終わってからにしてくんね」
「まあ。なんでありますか」
「この四つを、つなげればいいのかや？」
「本決まりではないので、変えてもいいであります」


「アナナン、またワープしてる。凡百はそういうのついていけないからね」

＃


　極端にシンプルなシステムとして、冒険者を強化する。
　冒険者の強化は、スキル、能力値、装備。

　仲間は自動戦闘、自動装備。自動戦闘のカスタマイズは、回復行動する残り生命力の割合を指定する。温存する魔力の割合を指定する。初期値は、生命力五〇、魔力五〇。なお温存する魔力は、強敵には温存しない。



　一、シンプルな目的。
　二、アイテムギャザリング。
　三、ハック＆スラッシュ。
　四、迷宮の走破。
　五、アチーブメント。
　六、雰囲気のある幻想世界の出来事。
　七、喜怒哀楽、人間の全て。
　八、強敵には、簡単に倒す方法を用意する。
　九、迷宮探索の現実的成立。

　一〇、所持量は、ひとり八つまで。
　一一、迷宮は、七層。
　一二、各層は、二〇マス四方。
　一三、各層のイベントは、七つまで。
　一四、魔物は、五〇原種。三色色分けで、一五〇種。
　一五、人物は、三〇人まで。
　一六、背景は、六〇まで。背景はチャコール筆致。
　一七、武器、防具、道具、巻物、発動体、スキル、切れ端は、各二八まで。
　一八、冒険者の種族は、六種族。
　一九、冒険者の職業は、一二職。
　二〇、能力値は、最大二〇。筋力、魔力、体力、敏捷、幸運。

　一四、街は、酒場、商店、寺院、王城、訓練所、迷宮。