＃ハコモン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。




　御曹司：合同会社の出資者。柔和な青年。大手アパレルメーカーの御曹司。
　クロバラ：御曹司に振り回されている秘書っぽい立ち位置のアラサー。
　アナナン：ナチュラル命令口調のゲーム好き。御曹司の友人、出資者。
　シンノシン：カエル軍曹みたいな口調のゲームデザイナー。出資者。
　アカゲ：そこにいるからという理由で採用された唯一の開発者。
　クーデ：ブラックかよ、が口癖。ゼット世代のシナリオライター。


　合同会社ゴールドラッシュ。


　ガルはこの世界の通貨の単位。ライ麦パンは一ガルである。
　一ガルは銅貨一枚。一〇ガルは銀貨一枚。金貨一枚は銀貨千枚に等しい。
　銀貨は各国の銀山から作られ、銀山の採掘量だけ造られる。
　金貨は、国が保証を与え、造られる量を制限し、国の威厳を保つ。
　この大陸では、国家とは都市国家で、城塞都市がもっぱらである。
　各都市が発行する銀貨は、大陸中でおおよそ同じである。
　銀貨はひとつではないが、市井では、大陸銀貨あるいは単に銀貨と呼ぶ。
　一〇ガル。銀貨一枚あれば、ベッド付きの部屋に泊まることができる。

　魔法の鞄は、世界に三つだけ。
　魔法の鞄の名称は、魔法の赤鞄、魔法の青鞄、魔法の緑鞄。
　魔法の糸も、世界に三つだけ。
　魔法の糸の名称は、魔法の赤糸、魔法の青糸、魔法の緑糸。
　魔法の鞄ひとつにアイテムを五〇入れることができる。
　戦闘中に魔法の鞄からアイテムを取り出すことはできない。
　魔法の鞄を所持する冒険者が全滅した場合、回収するまで使えない。
　魔法の鞄は、稀に魔物から取得できる魔法の糸が必要である。
　魔法の糸を店に売った場合、店の品揃えに魔法の鞄が登場する。
　魔法の鞄は、一〇万ガル。魔法の糸は、売ると五〇〇〇ガル。
　冒険者の持ち物が一杯の場合、魔法の鞄に空きがあれば移動する。
　持ち物が一杯で、魔法の鞄にアイテムを移動した場合、メッセージを出す。
　魔法の赤糸は、ゲーム序盤のイベントで所得できる。
　魔法の赤糸取得のイベントは、大蜘蛛レッドスパイダーの討伐。

　ゲームは、アイテムギャザリングを中心とする。
　アイテムギャザリングは、アイテムの取得だけではなく博物的収集も行う。
　博物は、魔物、武具、道具、依頼、走り書き、魔法、スキル、名所。
　博物の一グループは七二を越えない。八の一覧が、九ページ。
　冒険者の所持量はアイテム八つであり、選択肢は八まで。
　あらゆる選択、あるいは一覧は、八を単位とする。
　博物的収集を助けるためのＮＰＣとして、良心的な価格の悪魔がいる。
　悪魔を登場させるには、グリモワールの書、を店に売る必要がある。
　グリモワールの書は、売ると一〇ガルである。
　グリモワールの書は、一層奥の強敵を倒した時に、近くを探せば見つかる。
　近くとは、一層奥の石棺であり、開くとグリモワールの書を得られる。
　良心的な価格の悪魔は、迷宮に入った直後の場所にいる。
　悪魔は、博物がどのあたりにあるかを教えてくれる。
　悪魔の教授価格は、一件一〇ガルから始まり、次は倍となる。
　価格が、一万ガルを超えると、アイテムを要求している。
　アイテム要求の合間に、この世界の事物、事象について語りが入る。
　魔物の最後の博物は、良心的な価格の悪魔自身で、尋ねると襲ってくる。


　三部作の舞台：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RepaMifi.jpg

　バアル＝ニーベルング：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RetaPuho.jpg
　レオニール＝バアルメレク：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GugaGera.jpg

＃

　カードゲーム×ボードゲーム、改め、カードゲーム×迷宮探索ゲーム。
　ゲームデザイナーの最初の目論見かなわなかったが、提案は違った形で成就することになる。

＃

　百の勇者は、カードデッキありきのゲームである。
　百の勇者は、繰り返し遊ぶことでクリアできるゲームである。
　百の勇者は、マルチエンディングで、何らかのエンディングに到達する。
　百の勇者は、クライマックス、危機的状況から始まる。
　危機的状況とは、大陸各国が先を競うように魔王城に攻め込み、返り討ちにあった所から始まる。
　大陸各国が先を競うように魔王城に攻め込んだのは、その地下に眠る巨大迷宮の掌握が目的である。
　次の大陸の覇者とは、この魔王城を攻略した国家に傾くに違いない。
　それはこの大陸、バアルメレク大陸に名を残す、この大陸唯一の覇者であるバアルメレク大王に、その伝承が残っている。
　巨大迷宮は、大陸の下を網の目のように張っているといわれる。
　東に拠点あれど、西から来る――。
　これ魔王城の地下に眠る転移門のなせる業なり――。
　かのバアルメレク大王は、この巨大迷宮を大陸の制覇に使った。
　大陸各国の精強な騎士団が、魔王城にて撤退を繰り返したのは、ひとえに案内役の不在である。
「大陸の王族共は、元を正せばバアルメレク大王の血筋だろう？　身内揉めに市井を巻き込むのはどうなんだ？」
　不満を漏らすは、元魔王。
　赤髪角つき十字剣。豊かな胸の乙女。古の魔王の転生体である。
　首輪こそついているものの、気ままに冒険者暮らしをしていた。
　その首輪――。
「バーちゃんは、わからないかも知れないけどね、人間種族というものは、土地に縛られる種族なんだよ。土地を奪うためには、同族虐殺なんでもありなんだ」
「第三王子。バーちゃんはやめろ。格が下がる。しかも年増っぽく聞こえる」
「うーん、じゃあバアル＝ニーベルングだから、バーニーちゃん」
「ちゃん付けをなくせ」
「バーニーがいいの？」
「バーニー。バーニーもまた格の低い――」
　酒場を徘徊するアレみたいな。
「バーちゃんとバーニー、どっちがいい」
　目の前に選択肢がでる。
　選択肢一、バーちゃん。
　選択肢二、バーニー。
「バーニーでいい」
　ターバンと、バアル＝ニーベルングは精一杯の文句をぶつけた。
　その首輪とは、辺境諸国の第三王子である。
　この大陸の王族は、大小とわずバアルメレク大王の血筋を引いていることとなっている。それは、砂漠にいけば王子にあたる、と云われる辺境諸国でも同じである。
　辺境諸国は、四大国のいずれかに属するが、しかし大志ある。
　ターバンの第三王子は、その辺境諸国の野心をうまく自分の好奇心に繋げ、こうして、お忍びの冒険者稼業をしているのだ。
「街が見えてきたね」
「第三王子」
「王子ってのはよくない」
「レオニール＝バアルメレク」
「バアルメレクなんてめったに出しちゃいけないよ」
「ぐ」
「レオちゃんでいいよ」
「いくぞレオ」
　赤髪角つき十字剣の乙女は、角隠すようフードをかぶった。



「ああ、こっちの赤い髪はバーニー。日差しが嫌いな根暗だからフードをかぶっているんだ」
「根暗――」
「そうかよく来たバーニー、だが迷宮は暗いから安心しな」
「男だけど女みたいに綺麗な顔だからバーニーって呼んで可愛がってるんだ」
「そうか、そういう特殊なのは、うちの宿でやるなよ」
「大丈夫だよ、迷宮は暗いからね」
「はは、足音に気おつけな」
　盛大な誤解を与えたが、店主は興味をなくし、裏に戻った。
「レオ」
「なんだい？」
「この話は、必要だったのか」
「もちろんだよ。巡礼者の女性はフードをかぶることが多いけど、女であれば、あらぬ興味が向く。人の口に戸は立てられないからね。妙な方が、人は避けるだろう？」

＃

　ローカライズ方針。
　ローカライズは文章の置き換えを行う。
　文章には、全て番号を振り置き換える。
　番号の方針は、一層であれば、１Ｆ０００から始まる。
　街は、０Ｆ０００。
　文章は、０Ｆ０００から９Ｆ９９９までに、入る。
　文章の判読が困難になるため、コメントで元の文章を加えておく。
　日本語の一行は、欧州言語にすると三行。三倍となる。
　コメントは、半角スラッシュを二つ。
　日本語、英語、中国語、台湾語、韓国語、タイ語、ポルトガル語、フランス語、ドイツ語、ロシア語の一〇を予定。
　まずは、日本語と英語で。
「ビキ君」
「なんであろうか、御曹司殿」
「ローカライズって、翻訳エンジンとか、入れて、できないの？」
「それができれば素敵だな」
「だろう？」
「しかし、ゲームシナリオの文章量など、三〇〇〇行もない。翻訳家なら一週間もあれば、雰囲気を損なわない翻訳が可能だ。ファンタジー世界で、建物の英語訳をビルディングにしては困るだろう？　状況に応じて、宮殿か屋敷のほうが良い。残念ながら、機械翻訳はその機微がない」
「ああ、なるほどね。ローカライズっていくらぐらいなの？」
「三〇〇万もかからん。一〇行の翻訳を一万円など、高すぎる。今は家電製品の取扱説明書を多言語にするような専門企業がある。そういったところに渡して、一気に一〇カ国語にすれば、だいたい一〇〇〇万以内でできるだろう」
「じゃあ、一カ国あたり人力で一〇〇万なんだね」
「それでも高い」

＃大方針
　ここでは、大方針を扱う。
　大方針は、抽象的ではあるが、方向性を持つものである。
　この大方針に沿ったものを考える。
　〇一、大方針は、二四項目以内。
　〇二、選択肢の最大は八。あらゆるリストは八を基準とする。
　〇三、ゲームの目的は最初に提示される。
　〇四、ゲームは迷宮画面と選択画面のみで構成される。
　＊街は選択画面であるし、商店は選択画面であるし、戦闘は選択画面であり、イベント会話はもちろん選択画面で、タイトルもまたそうである。会話に選択肢がなくとも、それは選択画面である。
　〇五、ゲームは三部作。ひとつの大陸と四つの都市を用意する。
　〇六、冒険の舞台は、ひとつの街とひとつの迷宮で完結される。
　〇七、迷宮は全七層である。
　〇八、ひとつの層のイベントは、二から七つ以内。ＮＰＣは二人以上。
　〇九、魔物は五〇原種。色違い三種で一五〇種類。
　＊魔物は人型を多くする。ＮＰＣとして登場させやすいようにである。
　一〇、人間種族のＮＰＣは、二〇人。

　一一、冒険者の種族は、六種族。
　一二、冒険者職は、一二職。
　

　〇五、冒険者一人の持ち物は、八つまで。
　〇六、魔法の鞄は、特別な持ち物で、五〇まで入る。


　〇五、カンストダメージは九九である。


　迷宮は、九九層。大きなものは二〇マス四方。小さなものは一〇マス。
　九九層の迷宮を、あきさせることなく、最深部へ導くのがシナリオである。
　迷宮の層を、九章に分ける。序章、一章、二章――、最終章である。
　迷宮の各層は、小さな目的を設定し、明示する。
　単純な目的として結界層を設定する。結界層は、次の層への階段が結界により進入不可となっている層である。その層を全て踏破すると解ける。