＃ハコモン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　三部作の舞台：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RepaMifi.jpg


　御曹司：合同会社の出資者。柔和な青年。大手アパレルメーカーの御曹司。
　クロバラ：御曹司に振り回されている秘書っぽい立ち位置のアラサー。
　アナナン：ナチュラル命令口調のゲーム好き。御曹司の友人、出資者。
　シンノシン：カエル軍曹みたいな口調のゲームデザイナー。出資者。
　アカゲ：そこにいるからという理由で採用された唯一の開発者。
　クーデ：ブラックかよ、が口癖。ゼット世代のシナリオライター。


　合同会社ゴールドラッシュ。


　魔法の鞄は、世界に三つだけ。
　魔法の鞄の名称は、魔法の赤鞄、魔法の青鞄、魔法の緑鞄。
　魔法の糸も、世界に三つだけ。
　魔法の糸の名称は、魔法の赤糸、魔法の青糸、魔法の緑糸。
　魔法の鞄ひとつにアイテムを五〇入れることができる。
　戦闘中に魔法の鞄からアイテムを取り出すことはできない。
　魔法の鞄を所持する冒険者が全滅した場合、回収するまで使えない。
　魔法の鞄は、稀に魔物から取得できる魔法の糸が必要である。
　魔法の糸を店に売った場合、店の品揃えに魔法の鞄が登場する。
　魔法の鞄は、一〇万ゴールド。魔法の糸は、五〇〇〇ゴールド。
　冒険者の持ち物が一杯の場合、魔法の鞄に空きがあれば移動する。
　持ち物が一杯で、魔法の鞄にアイテムを移動した場合、メッセージを出す。
　魔法の赤糸は、ゲーム序盤のイベントで所得できる。
　魔法の赤糸取得のイベントは、大蜘蛛レッドスパイダーの討伐。

　ゲームは、アイテムギャザリングを中心とする。
　アイテムギャザリングは、アイテムの取得だけではなく博物的収集も行う。
　博物は、魔物、武具、道具、依頼、走り書き。