＃一話分の序破急フォーマット

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　神はなぜか、塵芥の人間の願いを叶えた。
　それは、この男が多元世界の秘密を知っているからだ。
　叶えざろう得ない願い。
　それは神にとって屈辱的なことだろうか。
　いや、人の気を神は知るが、それはあくまで原理としてである。
　神が原理を逸脱することは、よほどのこと。
　何よりあらゆるものを変容させてしまうからだ。
　それは今この瞬間に、人間を滅するよう捻じ曲げてしまえば、まさに世界の終りが来る。
　あらゆる神は、ある程度の信仰によって支えられている。
　神も、神格を失うことがある。
　しかし、神が神であるが故に、そのような愚を犯さない。
　凡そ世界を慈しむ。
　人間だけに肩入れしているわけではないが、卑しくも対話可能であるとすれば、今、人間たちだ。
「サーレーン・ヨルムンガルドよ」
　男は不敵にいる。
　威圧すらしているように見える。
「叶えましょう」
「よろしく頼む」
　なぜ、この男の願いを神は聞き届けるのか。
　原理に沿っているからである。




「サーレーンさんは、なんで、わざわざ魔剣の情報を教えてるんですか？」
「はは、嘘はないだろう？」
「まあ」
「だが、本物の魔剣は隠せる」