＃嗚呼、二世英雄

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　桃角の竜人族少女。永遠の乙女。お目付け役。呪いによって竜化できない。
　ビキ。神女。特技、不死物特攻あるいは不幸。君主の英雄の娘。
　トカゲ。戦士。特技、呪い耐性。狩人の英雄の息子。
　チアー。薬師。特技、ブーケ。戦士の英雄の娘。
　クロバラ。錬金。特技、錬成。僧侶の英雄の娘。
　マドウ。魔導。特技、睡眠耐性。魔導の英雄の娘。
　スート。召喚。特技、血の盟約。召喚の英雄の息子。



「うむ。始祖殿に頼めば、なんとかしてくれるやもしれぬのう」
「始祖殿？」
「桃角の始祖っていうと、竜人の偉いやつか」
「いやもう、偉いも偉いぞい」
「なんだ、この胸の高鳴りは。試練の匂いがするな」
「あー、ありそうだわ」
「なんで、ショートカットってないの。あたしたち英雄の子孫でしょ」
「人生にショートカットはない。バイ竜人族」
「何気に竜人族の言葉だから、重みがありそうで、しかし薄っぺらい」
「特に胸の当りがね」
「で、実際のところ、どうなんだ？　試練はあるのか？　あるよな絶対」


「わらわが死なない限り、お前たちはゾンビアタックできるのじゃ」
「えー」
「かっこつかないよね」
「英雄らしく」
「そういえば、英雄は死ぬこと無く魔王を倒したって」
「いや、英雄譚というのは得てしてな。それは権威をあげるための方便じゃ。お前たちの親たちなんぞ、床ペロしまくっとったぞ。もう最初は悲惨じゃった」



「おお、神よ。我に七難八苦を与えたまえ」
「お前、そういうなんか、苦労背負い込むのって、君主の英雄の子孫だわ」

「我がやらずに、誰がやる」
「いや、気持ちはわかるけどね」


「俺ちゃん、既に呪われてるから、もうこれ以上、呪いは喰らわないんだぜ」
「なんと、これは、戦う前から勝ってたパターン」
「おっしゃー、呪いこいやー、っていうか、上書きしろやー。俺ちゃん、いつまでトカゲの成りなんだよ」


「実はマドウさんは、魔導を既に極めているのですが、魔力とか胸とか詠唱回数とか、そのあたりが追いついていないようで、つまり、息切れ早いのですよ」
「でも、お前、軽快にぶっぱなしてただろ？」
「ああ、あれは、お駄賃として貰った魔晶石です。そして既にゼロ」



「俺ちゃん、パレードって後に引けなくするためにあるんだと思うぜ」
　トカゲの成りをした者は呟いた。




　――嗚呼、二世英雄は会話劇である。この世界は一度救済された。君主、戦士、僧侶、魔導、狩人、召喚、そして竜族の娘。彼ら運ぶ竜を含め七英雄という。未だ彼らの名声は高い。


　――嗚呼、二世英雄は会話劇である。この大陸には魔法が存在する。魔法の存在証明は多々あるが、この大陸の住人に広く知られているのは浮遊島である。空に浮かぶ島指差し、あの現象は何だ、と問えば、そう解釈するのが自然だからだ。