＃ジ・フェイム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　ゲームデザイナーのシンノシンが提示したものは次のようなものであった。
　主体はひとり。
　パーティーメンバーの操作はできない。
　パーティーメンバーは勝手に強くなる。
　オート戦闘は、パーティーメンバーのタイプにより変わる。ソードユーザの場合は、物理攻撃主体。マジックユーザの場合は、魔法攻撃主体。回復行動の生命力を設定し、設定生命力以下の場合に回復行動を取る。取れない場合は防御する。



　ハイマン。
　エルフ。
　ドワーフ。
　ウーチラ。
　バルドル。
　


　アーチボルト三部作



　ケニングス・システム。
　ケニングスは、いわゆる二つ名である。
　ゲーム内では、武具に、ケニングスを付与することで性能があがる。
　指定されたケニングスが、武具の本質と同一である場合、武具の名前がかわることで、あらたな武具となることがある。これを武具の昇格と呼ぶ。
　たとえば、ダガーに、血塗られた、のケニングスをつけると、血塗られたダガーとなるが、これはダガー本来の本質と同一であるため、武具は昇格し、ブラッディダガーとなる。
　血塗られたロングソードは、既にケニングスが加えられ、それ以上のケニングスを加えられないが、昇格した、ブラッディダガーは、また新たなケニングスを加えることができる。
　ケニングスは、ノーヒントではなく、ケニングスのレシピとなる石版がある。
　石版は、迷宮内のいたる所で見つかる。
　石版は、識別する必要がある。
　石版には、ダガー＋血塗られた、と表示され、これはプレイヤーが解読した結果である。
　武具に付与する素材となるものは、軟金属か発動体である。

＃パーペチュアル・ダンジョン

　誰の依頼を引き受けるかによって、違う。
　王城。蜥蜴王。迷宮から、元の姿に戻す、人間薬を探す。
　大商会。豪商老婆。迷宮にある、金属を真銀に変える、真銀の杖を探す。
　訓練所。竜殺しのドワーフ。迷宮の、財宝竜を殺し、竜の鱗を手に入れる。
　寺院。老いた教主。迷宮に、聖杯との噂あり、聖杯を探す。
　女神像。王女に扮した妖精。さらわれた王女を、迷宮から探す。
　冒険者の酒場。エルフの吟遊詩人。迷宮から、森を育む千年樹の種を探す。
　風車小屋。粉挽きのウーチラ。風車小屋を売り、行商に出たい。倉庫用途。
　彫金工房。道楽貴族。武具を装飾し、価値を高める。
　受けた依頼によって、迷宮の構造が違う。

＃０００　一二億のからくり

　提案者は、御曹司殿、と始めた。
「販売戦略としては、まず三部作ありきであります」
　日本語、英語、中国語、ポルトガル語の四つをローカライズの対象とするであります。これで、世界人口二〇億人を対象としたユーザがプレイできるであります。
　三部作ありきであるのは、五年間で販売を四回行いたいからであります。
　第一部、第二部、第三部。そして一部から三部をまとめた、三部作版であります。
　五年間で平均価格三〇〇〇円。四〇万本の販売を見込んでいるであります。
　これは、そう難しくない数字であります。
　数字が決まったでありますから、売上も決まっているであります。
　売上は、一二億円。
　開発費用は、五億。
　利益は、七億。
　五年間の開発で、開発費用は、毎年一億未満であります。
　基本的には、三〇〇〇万で一本を基本とするであります。
　四〇万本は、日本とそれ以外に分け、国内は二〇万本目標であります。
　二〇万本で、四作でありますから、一本あたりは五万本目標であります。
　対象ハードは、プレステ、スイッチ、スマートフォン、ウィン、マックの五機種。
　一作を一年間かけて、五機種、四言語にするであります。
　概ね、ハード一つあたりの目標本数は、一万本であります。
　一万本は、そう難しい数字ではないと考えるであります。
「以上であります」
　妙に角ばった口調の者は、提案を終えた。
「うん。じゃあ数字だけだけどね、五億渡したら七億利益貰えるのかな、じゃあ二億ぐらい？」
「いえ、一二億入ってくるであります。その中で必要経費を引くと七億であります」
「ああ、うん。そういうことか」
　で――。
「一作あたりは？」
「三〇〇〇万であります」
「一媒体なら、一万本なんだっけ？」
「そうであります」
「でも、三〇〇〇万費用かかって、一万本売ったら、売上は――、三〇〇〇万だよね」
「であります」
「ん。利益出てないよ、どういうこと？」
「三作品を、全部まとめ版の、四作品にするであります。まず、その分が利益になるであります」
「ああ、たしかにまとめるだけなら、簡単、だよね」
「次に、五機種分でありますから、五倍」
「じゃあ、一億五〇〇〇万だ。利益が一億以上になったね」
「であります」
「それを多言語にするから、四倍？」
「そうなるとよいでありますが、国内と国外に大きく分け、二倍程度を想定したほうが現実的であります」
「じゃあ、倍の三億で――」
「それを四作分でありますから、一二億になります」
「おお、ぴったりだ」
「であります」
「なるほどね、少し長くやらないと利益がでないってことだね」
「検討をお願いするであります」
　こちらの用紙も。
「こちらの？」
「であります」
　提案者は去った。

　提案者の去った一室。窓の外の景色は空が近い。
　ついで呼ばれたのは、日にかざすと赤い毛に見える男。
「おい、なんでこんなところまで、階段で登らせるんだ」
　ここ何階だよ――。
「アカゲ君、今日も元気に雑用してるかな」
「雑用させてると思ったなら、労えよ」
「アカゲ君は、シンノシン君は知ってるかな？」
「シンノシン？　お前の友達か？」
「いや、有名なシンノシンのほうだ」
「なんか聞いたことあるな。ああ――」
「心当たりあるかい？」
「ゲームデザイナーのシンノシンじゃねえか、でありますとか、妙に角ばった口調の」
「そうそう。アカゲ君は、代表作知ってる？」
「俺ちゃんのは――」
「俺ちゃんのじゃないほうだよ」
「ああ、あいつのか。ルナティックサーガじゃないか？」
「それどんなの？」
「え、説明しろって？」
「重要だよ」
「そうなのか」
「ダウンロードできるかな？」
「ああ、どうだろうなあ、ルナティックサーガって二〇周年とかじゃなかったか」
「なかなかのものだね。スチーマーとかでいける？」
「ああ、そういうゲームパック媒体で売ってるかもな」
　しばらく探していると、それはあった。
「これだな、一番有名なのがいいぜ」
「どれが一番有名？」
「三はだめだな、あれはディアブロっぽくなってる」
「ディアブロ、僕好きだよ」
「俺ちゃんも好きだけどよ。ルナティックサーガって、基本はターン制だぜ」
「へえ、六人操作とかするの？」
「パーティーは最大六人だと思ったが、操作はひとりで、自分以外他人だ。手っ取り早く強くなる時は、装備のいい冒険者を襲って奪うんだぜ」
「へえ、なにやってもいいの？」
「なにやっていいか、わからんゲームだな。だが、ルナティックサーガの目的そもそもが、中世幻想世界で冒険者稼業をするだ」
「なるほど」
「といっても、一応目的はある。目的というか、冒険の終わりみたいな、エンディングだな。まず、ひとりで野垂れ死ぬのエンディング。老衰でもエンディング。だが、引退してもエンディング。あとは極めると神に挑戦できるとか、ああ、イモータルになって、世界の守護者となってエンディングだ。子供もできるぜ」
「結婚できるの？」
「男とも女ともできる。男同士でも生まれるファンタジーな展開だ。子供教育して、引退して継がせればいいんだよ」
「うん――、うん――。ゲームオーバーないの？」
「うーん。なんていったらいいんだろうな。ロールプレイングゲームってよ、主人公ありきだろ。でも、ルナティックサーガって、世界ありきなんだよ。冒険者一人死んだ所で、世界は永遠に続くから、問題ないってな。ああ、プレイヤーはまた、別の冒険者になりかわって、冒険者稼業続けるんだぜ」
「アカゲ君」
「なんだ？」
「これ、どう思う？」
　御曹司は、アカゲに一枚の紙を渡した。
「なんだこれ？」
　ケニングス、と表題ある。