＃ジ・フェイム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　ゲームデザイナーのシンノシンが提示したものは次のようなものであった。
　主体はひとり。
　パーティーメンバーの操作はできない。
　パーティーメンバーは勝手に強くなる。
　オート戦闘は、パーティーメンバーのタイプにより変わる。ソードユーザの場合は、物理攻撃主体。マジックユーザの場合は、魔法攻撃主体。回復行動の生命力を設定し、設定生命力以下の場合に回復行動を取る。取れない場合は防御する。



　ハイマン。
　エルフ。
　ドワーフ。
　ウーチラ。
　バルドル。
　


　アーチボルト三部作


「販売戦略としては、まず三部作ありきであります」
　日本語、英語、中国語、ポルトガル語の四つをローカライズの対象とするであります。これで、世界人口二〇億人を対象としたユーザがプレイできるであります。
　三部作ありきであるのは、五年間で販売を四回行いたいからであります。
　第一部、第二部、第三部。そして一部から三部をまとめた、三部作であります。
　五年間で平均価格三〇〇〇円。四〇万本の販売を見込んでいるであります。
　これは、そう難しくない数字であります。
　数字が決まったでありますから、売上も決まっているであります。
　売上は、一二億円。
　開発費用は、五億。
　利益は、七億。
　五年間の開発で、開発費用は、毎年一億未満であります。
　基本的には、三〇〇〇万で一本を基本とするであります。
　四〇万本は、日本とそれ以外に分け、国内は二〇万本目標であります。
　二〇万本で、四作でありますから、一本あたりは五万本目標であります。
　対象ハードは、プレステ、スイッチ、スマートフォン、ウィン、マックの五機種。
　一作を一年間かけて、五機種、四言語にするであります。
　概ね、ハード一つあたりの目標本数は、一万本であります。
　一万本は、そう難しい数字ではないと考えるであります。
「以上であります」
　妙に角ばった口調の者は、提案を終えた。
「うん。じゃあ数字だけだけどね、五億渡したら七億利益貰えるのかな、じゃあ二億ぐらい？」
「いえ、一二億入ってくるであります。その中で必要経費を引くと七億であります」
「ああ、うん。そういうことか」
　で。
「一作あたりは？」
「三〇〇〇万であります」
「一媒体なら、一万本なんだっけ？」
「そうであります」
「でも、三〇〇〇万費用かかって、一万本売ったら、売上は――、三〇〇〇万だよね」
「であります」
「ん。利益出てないよ、どういうこと？」
「三作品を、全部まとめて四作品にするであります。まず、その分が利益になるであります」
「ああ、たしかにまとめるだけなら、簡単？　だよね」
「次に、五機種分でありますから、五倍」
「じゃあ、一億五〇〇〇万だ。利益が一億以上になったね」
「であります」
「それを多言語にするから、四倍？」
「そうなるとよいでありますが、国内と国外に大きく分け、二倍程度を想定したほうが現実的であります」
「じゃあ、倍の三億で――」
「それを四作分でありますから、一二億になります」
「おお、ぴったりだ」
「であります」
「なるほどね、少し長くやらないと利益がでないってことだね」
「検討をお願いするであります」
　こちらの用紙も。
「こちらの？」
「であります」
　提案者は去った。