＃ダンジョンゴー　小田土デアル

　君たち。
　竜の巣へ向かうために。

　蜥蜴姿の呪われ戦士。トカゲ。
　金髪のエルフ。リュミドラ。
　竜人族の永遠幼女。モモツノ。
　銀髪のターバン。スルト。
　完全にいい子にしか見えない僧侶。グレーテル。
　にゃんにゃ語を操る獣人。アニャル。

＃００１　竜の巣へ向かうために

　謁見の間。
　君たちは、玉座の前で平伏していた。
「して、冒険者たち」
「はい」
　一番礼儀のなっていそうな、エルフが応えた。
「頼みというのはな」
「うむ」
　前のめりで、竜人族の幼女。
「偉そうだよ、ちょっと」
　諌めるのは銀髪のターバン。
「竜人族とは、導者じゃぞ」
　しかし、導者だから偉いと、幼女は態度を崩さない。
　そんな態度に、大臣は一息ついて。
「オホン」
「おいやべえよ、激おこだぞ」
　蜥蜴姿の戦士が、見た目にそぐわず注意して、
「そうですよ、ここでは静かにです」
　完全にいい子にしか見えない僧侶が続き、
「お腹空いたにゃ」
　にゃんにゃ語使いが、最後に場違いに呟いた。
「オホン」
　大臣はもう一度、あからさまにやった。
　あっ、やべ――。
　さすがに君たちは、ぴしゃり、した。
　蜥蜴姿の呪われ戦士。トカゲ。
　金髪のエルフ。リュミドラ。
　竜人族の永遠幼女。モモツノ。
　銀髪のターバン。スルト。
　完全にいい子にしか見えない僧侶。グレーテル。
　にゃんにゃ語を操る獣人。アニャル。
　君たちは冒険者パーティーである。

「では、王よ――」
　そうして、大臣が改めて促した。
「うむ、お前たち竜の巣は知っておろう」
　話は、竜の巣と始まった。