＃雑談ラノベ：ゲーム作ってる

　板垣カエル。本名板垣スバル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JasoDuhe.jpg
　有栖川モモ。本名不明：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PiyuJuze.jpg

　株式会社ハザン。
　ゲーム会社であるが、代表作はゲームではない。
　その過程で生まれた、ＡＩデザ。
　二次元のキャクターを三次元で作り上げる、セミオートキャラクターメイキングアプリである。
　セミオートと付けられているのは、自動生成ボタンが、まずひとつあるからである。これを使えば三秒。一発である。
　はじめこそ、このボタンしかなかったが、ＡＩデザはバージョンを重ねるごとに、細部を調整できるようになり、いまや、男から女、ジト目からヤンデレ、キレイなお姉さん、美しく年齢を重ねたおば様まで可能である。
　もう女性の肉感から、男性の筋肉まで、ほぼ二次元の絵にしか見えない。
　その資金を携えて。
　ようやく、株式会社ハザンは、ゲーム開発を始めたのである。