＃無帰還の迷宮　小田土デアル


　森林都市デメテル。
　城塞都市のような囲いのない、珍しい街である。
　牧歌的といおうか、案の定辺境。
　デメテルは、その名のとおり、森林資源に恵まれ、ここの領主は、すこぶる裕福だった。
　領主は、辺境伯のひとりで、銀の小手という。住民たちに、特に食料への課税をせず、行商人の往来も許していたので、良い領主でもあるのだろう。
　何不自由ない領主だが、何不自由ない故の、余白。
　銀の小手は、良い領主だが、ひとつだけ妄信的な趣味があった。
　この迷宮に挑み、もし帰還できたのであれば、自らが持ち上げるだけの黄金を報酬として渡そう――。
　デメテルの街には、無帰還の迷宮がある。

　今、無帰還の迷宮に挑むは、君たちである。
　君たちには、勝算があった。
　だから、もう勝ちだ、ということで、報酬の、持ち上げるだけの黄金に、我先に話が進んだ。
「報酬って、力持ちのほうが、有利では？」
「じゃあ、全員で持ち上げて、割りましょう」
「せっかく、フルパーティー、六人だしな」
「トカゲは、それでいいの？」
「俺ちゃんは、特に問題ないぜ。黄金よりも大事なものがあるからな」
　訊いて欲しそうに、君たちのひとりは告げたが、誰も訊き返してくれなかった。
「じゃあ、いいってことでいいのね」
「いいぜ、いいぜ」
　報酬は六人で持ち上げた黄金を六人で割ることになった。
「ちなみに、どれくらいなの？」
「何が？」
「いや、だいたい一人が持ち上げられる黄金の量さ」
「黄金ってね、地味に重いのよ」
「その地味さは、具体的には？」
「えっと、人間一人の大きさで、人間ニ〇人ぐらいの重さ」
「すごい、みっしりなんだね」
「じゃあ、俺ちゃん、二人ぐらい持ち上げられるからよ。っていうか、どれくらい？」
「六人で、人間何人持ち上げられるって、ことでいいんじゃないかしら」
「頭いいね、クロバラ」
　結果、頑張れば六人で一〇人は持ち上げられる、ということになった。
「なら、黄金の量としては、トカゲ、あなたの大きさの半分ぐらいの黄金ってことになるわね」
「トカゲ、できるだけ丸まって」
「お、おうよ」
　トカゲは、できるだけ岩のように丸まった。
「結構、多い？」
「いや、その半分だから。トカゲ、鎧脱ぎなさい」
「ん。なんでだ？」
「鎧のレギンスを除いた大きさが黄金の量よ」
「おー」
「頭いいね、クロバラ」
「当然でしょ」
　夕食は豪華にたらふく食べた。

　翌日。君たちは領主の館に向かった。
　使用人に導かれ、赤い絨毯の廊下を移動し、長机のある部屋にはいった。
　そこに優雅に佇むは、辺境伯。銀の小手である。
　貴族の服の上から、銀の小手を撫でる様は、すこし変わった感じがある。
　まあ、冒険者を試すような貴族なので、変わり者なのだろう。
　銀の小手は、ゆっくり顔を上げ、そして君たちを見て、尋ねた。
「君たちは、見たところ冒険者のようだな」
「そうです」
「なるほど、もしかして、もしかして、するのかな？」
「はい。もしかして、します」
　君たちは、もしかしてトーク、で返した。
「おお」
　銀の小手。老紳士は目を見開き、両手を広げた。
「無帰還の迷宮に挑む、ということだな」
「はい」
「おお、私は君たちを歓迎しよう」
　昼食に、昼食らしからぬ、ごちそうが振る舞われたが、ちょっともったいないと思った。
　君たちは、昨日食べすぎているのである。
　それから、銀の小手自ら、報酬の内容が告げられた。
　内容は、君たちが訊いているのと、寸分違わない。
　もし、無帰還の迷宮から、無事帰還することが出来たら、自身が持ち上げられるだけの黄金を与えよう――。
「相違ないかね」
「ええ、よろしくお願いするわ」
「よし、加えてひとつお願いだが、もし無事帰還したのであれば、その冒険譚とやらを、私に聞かせて欲しい」
　銀の小手のささやかな願いに、君たちはもちろん頷いた。
「よろしいでは――」
　銀の小手が手を鳴らすと、次に、画板を持った者が現れた。
「私は記憶がいいほうだが、君たちが君たちとわかるように、絵を描かせて欲しい、とても写実的に正確なものだ」
　では――。と画家が声を上げると、次々と声が飛んだ。
　はいポーズ、そこ止まって、ステイステイ、じゃあ飛んで、ホップ。ホップだよ、そうじゃない、筋肉弾ませる、内蔵動かして。マツゲ、マツゲ。マツゲあと三度ずらして。そう、そこから呼吸始めよう、はい大地の息吹を感じて、ブレスアップ――。
　かなり活動的な画家のようである。
　君たち六人は、戸惑いながらも、しばし彫像の人となった。