＃メイルシュトーム　牛頭姫

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　君たちは譚。格調高く。


　うそぶきの角笛


　メイルストームは、迷宮譚である――。とある街の、とある街外れに迷宮が存在し、そしてひとつの目的に向かって、迷宮の探索を進める。おおむね目的とは最深部への到達になるだろう。君たちを拒むものは、魔物である。

　メイルストームは、迷宮譚である――。この世界には、神々が存在し、彼らの力を借りることによって超常の力を発揮することができる。これらは、魔法と呼ばれる。

　メイルストームは、迷宮譚である――。その奇跡は場所を選ぶ。魔法は、神々が貸与する奇跡の力であるが、より多く発揮する場所のひとつが迷宮である。賢者たちは、迷宮が魔法空間であることを知っているし、魔物が迷宮に巣食う理由もそうであると推察している。

　メイルストームは、迷宮譚である――。人の口に戸は立てられぬ。牛頭姫の話題は、王族たちの秘中の秘であるが、暗か愚か、こうして名が立つこととなった。君たちが挑む迷宮とは、牛頭の迷宮である。

　メイルストームは、迷宮譚である――。ここにはミノタウロスがいる。牛頭の迷宮に関して、冒険者街でまことしやかに囁かれていることであるが、その真実は定かではない。何より誰も最深部へ到達したことがない未踏の迷宮である。しかし。これは、いわゆる、火消しのたぐいであろう。


　メイルストームは、迷宮譚である――。エメストエメス。真理よ真理、といった意味の古代語である。誰が始めたか知れない。しかし魔法詠唱の初句として知られ、奇跡を行う誰もが口にする。


　メイルストームは、迷宮譚である――。この世界は、魂と肉体が明確に分けられている。神々の多くは、魂だけの存在として、人間は器として存在している。神々と人間の世界は分けられ、精霊界と物質界と呼ばれている。しかし、この世界は多元世界である。愚かな王は、グレーターデーモンを存在し得ぬはずの世界から呼び出し、身を滅ぼしたのだから。