＃魔導院は四年制　小田土デアル

多芸戦士アンリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuyuXapa.jpg
窓口嬢リリーチェさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PejiBixa.png



アンリ君：君であるところの君。結構いろいろ、なんでも、できる。

　一話の登場人物。
　アンク、リリーチェさん、ゲスト、敵。魔道具。

　魔導院は、リボンの色で、年次を識別できる。
　一年目は、ブルーリボン。
　二年目は、グリーンリボン。
　三年目は、レッドリボン。
　四年目は、パープルリボン。
　それぞれ、取得クエがあり、それが昇級試験となっている。
　年次が変わるのは、四月からだが、取得クエは、十月から受けることができ、かなり長い期間が設定されている。
　これは、取得クエを達成しなければ、あらゆる事情を無視して、魔導院から放逐されるからである。

＃

＊語り、予告、雰囲気。さて、こんな話である。君はさて、こんな敵と戦うことになる。
＊エントランスで、リリーチェさんとの会話
＊ゲスト登場、交渉。一緒に依頼、クエストをこなすことになった。
＊迷宮。最初順調だが、問題に当たる。一度帰る。
＊問題の提示、解決策の話し合い。
＊大敵。
＊後日談。ちょっとイチャイチャ。