＃魔導院デデレル　小田土デアル

多芸戦士アンリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VuyuXapa.jpg
窓口嬢リリーチェさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PejiBixa.png

　魔導院の依頼。
　ダイヤ。討伐クエ。報酬三〇〇〇ゴールドから。
　ハート。退治クエ。報酬一〇〇〇ゴールドから。
　クラブ。調査クエ。報酬一〇〇〇ゴールドから。
　クローバー。収集クエ。報酬五〇〇ゴールドから。
　ちなみに、帰還の巻物は、五〇〇ゴールドであるから、滅多なことではつかわない。

アンリ君：君であるところの君。結構いろいろ、なんでも、できる。

　一話の登場人物。
　アンク、リリーチェさん、ゲスト、敵。魔道具。

　魔導院は、リボンの色で、年次を識別できる。
　一年目は、ブルーリボン。
　二年目は、グリーンリボン。
　三年目は、レッドリボン。
　四年目は、パープルリボン。
　それぞれ、取得クエがあり、それが昇級試験となっている。
　年次が変わるのは、四月からだが、取得クエは、十月から受けることができ、かなり長い期間が設定されている。
　これは、取得クエを達成しなければ、あらゆる事情を無視して、魔導院から放逐されるからである。

　君の最大の特徴といえば、所持品であろう。

＃

＊語り、予告、雰囲気。さて、こんな話である。君はさて、こんな敵と戦うことになる。
＊エントランスで、リリーチェさんとの会話
＊ゲスト登場、交渉。一緒に依頼、クエストをこなすことになった。
＊迷宮。最初順調だが、問題に当たる。青春。一度帰る。
＊問題の提示、解決策の話し合い。
＊大敵。
＊後日談。ちょっとイチャイチャ。