＃君たちは譚

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。




　ようこそ、いらっしゃいました冒険者様。
　私は、マルシュ・バーミーズ。どうぞ、さん付けで、マルシュさんと及びくださいね。
　兎耳の愛らしい種族は、そう云って君たちを迎えた。
　バーミーズ族は、香る肢体を持つ人間族の少女程度の背丈を持つ愛らしい種族である。売り子として人間族から人気が高い。
　ここは冒険者ギルドと、兎耳の種族は続ける。
　お触れを見ていらっしゃったのですか？
　兎耳の種族は訊ねる。
　君たちはお触れを知っているだろうか。
　このお触れは大陸中に喧伝されたもので、この街の領主が発布したものである。
　この街は、大陸の南にあるひとつ島。イリスポートの街である。
　四季はなく常夏。住人たちもどこか、陽気である。
　大陸の王侯貴族からしてみれば、避寒地として知られている。
　唯一の欠点としては、迷宮がなかったことであろう。
　大陸では、自分たちの大地が浮遊大陸であることを疑うものはおらず、そして、堕ちた大陸であるというのが、通説である。
　浮遊大陸の下には地下迷宮がある。
　各国の王族たちは、その地下迷宮を、歴史の陸続きの証として、街の格、のようなものとして見ているのだ。
　この街は恵まれた街であったが、その格だけは、ひとつ見下されていた。
　ところがである。
　いや、その執念と云ったほうがいいのかも知れない。
　領主はあらゆる資金を費やして、この島の地下迷宮を探した。
「――この街の領主様は、あらゆる地面を穴ボコにしましたが、遂に見つからず。しかし、ですね」