＃君たちは譚

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


イリスポートの街：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QaduRabu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DuxuKodi.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SosaZeye.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MiteFegu.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BereHuko.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HetaCune.jpg
ヒナゲシ：「たくあん眉ですぱっつん」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XuroSequ.jpg

＃００１　イリスポートの街

　ようこそ、いらっしゃいました冒険者様。
　私は、マルシュ・バーミーズ。どうぞ、さん付けで、マルシュさんと及びくださいね。
　兎耳の愛らしい種族は、そう云って君たちを迎えた。
　バーミーズ族は、香る肢体を持つ人間族の少女程度の背丈を持つ愛らしい種族である。売り子として人間族から人気が高い。
　ここは冒険者ギルドと、兎耳の種族は続ける。
　お触れを見ていらっしゃったのですか？
　兎耳の種族は訊ねる。
　君たちはお触れを知っているだろうか。
　このお触れは大陸中に喧伝されたもので、この街の領主が発布したものである。
　この街は、大陸の南にあるひとつ島。イリスポートの街である。
　四季はなく常夏。住人たちもどこか、陽気である。
　大陸の王侯貴族からしてみれば、避寒地として知られている。
　唯一の欠点としては、迷宮がなかったことであろう。
　大陸では、自分たちの大地が浮遊大陸であることを疑うものはおらず、そして、堕ちた大陸であるというのが、通説である。
　浮遊大陸の下には地下迷宮がある。
　各国の王族たちは、その地下迷宮を、歴史の陸続きの証として、街の格、のようなものとして見ているのだ。
　この街は恵まれた街であったが、その格だけは、ひとつ見下されていた。
　ところがである。
　いや、その執念と云ったほうがいいのかも知れない。
　領主はあらゆる資金を費やして、この島の地下迷宮を探した。
「――この街の領主様は、あらゆる地面を穴ボコにしましたが、遂に見つからず。しかし、ですね。この度、老朽化進む灯台を新しくする折に、土台を深くほったんですよ。領主様はひとつ大きな灯台を立てようと思ったわけですね」
　そこで見つかったのが、悲願の迷宮である。
　この迷宮は、モトクラシの迷宮、と呼ばれる。
「領主様は、避寒に来ている、王侯貴族さんたちに、喧伝しまして、そうして、気の良いことに、ではでは、と噂が大陸中に広まりました。冒険者様も、そのお触れを見ていらっしゃったのですよね？」
　兎耳の種族は、改めて訊ねる。
　お触れというのは、次のようなものだ。
　イリスポートの街に、迷宮が新たに発見された。
　迷宮は、モトクラシの迷宮。
　場所は、元々灯台のあった場所だ。
　灯台は領主の持ち物であるが、地下迷宮から得た物品は、領主のものではないと宣言しよう。すべてそれ得た者たちのものである。
　また、この街には海底神殿の伝説がある。
　海底神殿へ至る道を見つけたものは、その黄金望みのままである――。
　君たちの何人かは頷き、君たちの何人かは改めて知ったという態度だ。
「この街の冒険者ギルドは、冒険者の宿、もろもろの施設を利用するために、ギルド登録をしなければなりません。ギルドというのは、パーティーの延長とお考えください――」
　最少人数は二人から。
　ギルド名がもしなければ、即興で構わない。
　そう適切に案内する。
　そして――。
　更には特別条項があった。
　名のある冒険者様であれば、登録料は頂きません――。
「冒険者様は名のある冒険者様なのですか？」
　愛らしい種族は、にっこりと微笑む。
　君たちは顔を見合わせた。
　名のある冒険者とは、さて、どの程度なのだろうか。
　ドラゴンオーダーと告げられるのであれば、たしかにそうであろう。ドラゴンオーダーとは、王族たちに認められた冒険者に与えられる称号で、国家級冒険者として国と協力し、魔神王の討滅など大陸の一大事を解決する者たちのことである。
　君たちは財宝竜を倒す気概はあるが、残念なことに、もっと冒険者らしい者たちだ。
　愛らしい種族は、おどけながら君たちを覗き込んでいる。
　そして、それおべっかと知った君たちのひとりは、ようやく悟り、大きく頷き告げた。
「ああ、僕らはフランベルジュという名のあるギルドさ」
　大陸ではね――。
「であれば、頂くことはできません」
　もてなすように兎耳は頭を下げたのだった。