＃ダンヒル：古代の決戦兵器編　織田マフウ　　　　

レオニール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SavuDoda.jpg

＃キャラ原案
フリード・アインハルト ( 主人公 )
声：村田大志
王立士官学校予科を主席で卒業した優等生。戦闘に直接参加はしないがリーダーとしてパーティーの指揮を執る。じつは、すごい悪運の持ち主。

アリシア・ハート
声：茅野愛衣
クラス：ファイター系
ユニークスキル：『超とばっちり』単体物理攻撃後、同列左右にいる敵にも攻撃を繰り出す（スキルでも可）
王立士官学校騎士科を卒業したばかりの見習い騎士。明るい性格のがんばり屋さんで、主人公とメルヴィとは、予科時代からの付き合いだ。

メルヴィ・ド・フロレンシア
声：下屋則子
クラス：マジックユーザー系
ユニークスキル：『知識の源』スキルに必要なTPが少なくなる
おっとりしているが芯はしっかり者の、正義感が強い魔法使い。王立士官学校魔法科を主席で卒業、予科時代は主人公と主席の座を争っていた。

リリアン・クレイパー
声：石原夏織
クラス：スピエラー系
ユニークスキル：『邪気眼』行動順番に関係無く、敵を状態異常にする事がある
すさまじいマイナス思考で後ろ向きな、ちょっと中二病をこじらせている女の子。
他者の目を気にしすぎて、対人恐怖気味になっており、常にうつむき加減ですごしている。

コネット・サントノーレ
声：赤﨑千夏
クラス：メイド系
ユニークスキル：『まったり』近距離攻撃を受けた時、相手をスロウ状態にすることがある。
自由気ままに生きる、フリーランスのメイド。腕は確かだが、怠け癖がタマに傷……。
甘いものが大好きで、つねに口をモグモグさせている。

モニカ・メイシー
声：中村繪里子
クラス：スカウト系
ユニークスキル：『超絶カウンター』物理攻撃の対象になった時、攻撃を喰らう前に通常攻撃を叩き込む！
とある事情により、主人公のことを調査しにきたスパイ。
しかし、一生懸命なわりにドジっ娘気質で、いつも空回りしてしまっている。

グリシェリーナ・エフレノア(グリシナ)
声：嶋村侑
クラス：ファイター系
ユニークスキル：『激昂の一撃』稀に防御力無視で物理攻撃ダメージを与える
礼儀正しいベテラン冒険者。 男勝りで力も強く、並みの男なら片手でノせてしまうことがコンプレックス。
これまで男扱いしかされてきていないため、女性らしい扱いを受けると極度に挙動不審に……。

フィオラ・マーシュ
声：牧口真幸
クラス：マジックユーザー系
ユニークスキル：『運命改変』敵から受けた全ダメージを稀に無効化する。
信心深いシスター。孤児たちを集めて孤児院を運営している。慈愛深く他者への思いやりにあふれ非の打ちどころのない善人だが、かなり儚い。
人は誰でも善人だと思っており、何の疑いもなく人を信じる。周囲の人に自分がしっかりしなくては、と思わせるような天然。
生まれつき強力な幸運に恵まれているが、自覚はない。すべて神のご加護だと思っている。

リゼリエッタ・マーシュ(リゼ)
声：小倉唯
クラス：スピエラー系
ユニークスキル：『思念簒奪』自分の行動前に、敵の使い魔などの存在を打ち消すことがある。
フィオラに拾われた孤児。自分を救ってくれたフィオラを姉と慕っており、この世で唯一信じられるのは姉ただ一人。
現実を見すぎて未来を信じられなくなっている。

スフレ・トゥイニー
声：佐倉綾音
クラス：スカウト系
ユニークスキル：『チャントキラー』詠唱中、詩中、ダンス中、ドール中の敵に対してダメージ上昇。
動物萌えなトレジャーハンター。知る人ぞ知る凄腕トレハンなのだが、今は獣人の里に出入りし行商仕事を引き受けている。
獣人以外にはあまり興味がなく、い ろんなことに適当な楽天家。売り物は獣人の里の特産品と、適当にそこらへんで拾ったアイテム。
特産品のほうを勧めてくるが、独自センスの獣人押しアイテム のためいつも売れ残っている。が、本人は獣人グッズに囲まれて幸せ。

エルトリシア・ヴィトール・ド・リッツエヴァン(エル)
声：小笠原早紀
クラス：マジックユーザー系
ユニークスキル：『選ばれし者』スキルの詠唱時間が短縮される。
ロムレア王国の第1王女にして王位第四継承者。上に3人の兄がいる末っ子。
イカニモ上流階級なわがままおてんば娘で、世間知らずなところも……。

イスト
声：大久保瑠美
クラス：メイド系
ユニークスキル：『メイドマキシマム』メイドスキルにさらにボーナス効果。
ただひたすら、主人の要求に応えることを存在意義として生まれてきたメイドロボ。主であるお姫様のために、日夜任務をこなし続けている。

宝蔵寺八重(ヤエ)
声：杉浦奈保子
クラス：ファイター系
ユニークスキル：『お呼びでしょうか？』稀に二回行動できる時がある。
東の大陸にある、「ブドー」と「ニンジュツ」の文明を持つラカン皇国から来た侍の女性。
外見は女性的魅力にあふれていながらも、そういうのは性に合わんと頓着しない男っぽさを持つ。そのためいろいろ（おもにお色気面で）脇が甘い。

ツララ
声：下田麻美
クラス：スカウト系
ユニークスキル：『不屈の魂』死亡状態で放置していても、時間が経てば自動で復活する。
発育不全なナイチチで、くのいちなのにお色気技が使えない可哀想な子。
くのいちとしての欠点はそのくらいで、他の技術はかなり優秀。無機質少女で、口数少なく任務を完遂する。
生まれも育ちも年齢さえも、一切が謎に包まれている。今後も謎が明かされることはないだろう。

メフメラ
声：岩崎愛
クラス：スピエラー系
ユニークスキル：『魔防護』悪魔、不死、妖から受けるダメージを減少させる。
マモノと人の混血として生まれ落ちた一途な魔人。 町外れの炭焼き小屋でひっそりと暮らしている。
働き者で害を及ぼすわけではないが、魔人であるがゆえに街の人たちは忌み嫌っている。
ユーニはそれを気にせずに接してくれるたったひとりの親友

ユーニ・コルテク
声：金元寿子
クラス：メイド系
ユニークスキル：『安らかなる歌声』敵全員のATKとINTを下げることがある
酒場で働く歌うたい。 歌が大好きな明るく無邪気な女の子で、どこでも歌を歌ってしまう。
メフメラとは大の仲良し。 魔人と友達づきあいすると評判に響くと店主も良い顔をしないが、そんなことは気にしない。
歌い手としての才能は素晴らしいが、方向オンチな一面も…。

イリーナ・ローゼンマイア
声：米澤 円
クラス：マジックユーザー系
ユニークスキル：『さきがけ』稀に詠唱なしで魔法が発動する。
若くして王立図書館館長に抜擢された女性で、主人公の上司。つねに公正であるように心がけている、正義感の塊。完璧であろうと振る舞う。

＃目次
　第一部　仲間
　一幕　魔界公爵の邪気眼娘アリス
　二幕　騎士団長の頑張り娘ハートヴィー
　三幕　正統派の魔法娘メチュカ
　四幕　エロ怠惰メイド娘ロロア
　五幕　梟面忍者ギンナン（たぶん女）

　第二部　古代の決戦兵器
　一幕　侵入
　二幕　内部
　三幕　ラストバトル

＃序幕　レオニール

　君は、レオニールという、金髪の貴公子である。
　君は小さい頃から、どうやら美少年であったらしく、とても女の子に人気があった。
　それどころか、いや、だからか、とても女の子にいじられていたのである。
　レオ君、可愛い――。
　可愛いって。
　レオ様、今日も一層、愛らしく――。
　愛らしいって。
　レオ様、わたくしその黄金の髪に合うようにカチューシャ――。
　カチューシャって。
　しかも、ピンクかよ。
　君は、お前羨ましいぜ、みたいな、男たちの羨望を受けながらも、正直、幼少期にいい思い出はなかった。
「もう少し、男らしくとか、そういうやつか」
　君は、そうして、王都の張り紙を見たのである。
「ここなら」
　張り紙には、王立と、まずあった。
　王立士官学校――。
　優秀な、騎士、魔道士、指揮官、そして使用人を養成する訓練所である。
　君は、男として一念発起し、今度は、女を使ってやろうと考えたのである。
　君の手駒のごとく。
　その頃、君はかなりこじらせていたので、その没入度、集中力は凄まじいものがあった。
　されども、出自は特権階級ではなかったので、使用人から。
　君は、王立士官学校使用人科に首席で入った――。
　その首席が特権を活用し、途中から、指揮科に移った――。
　そして、そのまま、予科に移った――。
　予科とは、実務をこなしながら、指揮官としての経験を積むための、場所である。
「お前は、優秀な指揮官となれ。王国の希望だ」
「ああ」
「レオニール。実務先の希望はないか」
「特にない」
　一番厳しいところでいい、とまで、君はつげた。
「はは、そうか。ならば、魔物の檻に送ってやる」
「魔物の檻」
「見た目は、図書館にしか見えないが、魔物を研究する機関だ。そのために、討伐隊を編成するのだが、損耗率が高い。少数精鋭を目指しているが、騎士団がみな、第一希望だろうからな」
　指揮官としては、もってこいだ。
　君は、猛った。
「よし、お前を、本日付けで、魔物の檻に実地訓練のために向かわせる。討伐達の隊長となり、隊員たちを精鋭化させろ」
「望むところだ」
「我も、同じく向かう。流石に放任主義すぎて、これ以上は我の首が飛びかねん」
　はっはっは――。
　はっはっは、だと？
「お前が、原因か」
　魔物の檻、総指導者は、鉄乙女ビキである。
「可愛がってやろう」
「可愛がる――」
　がる？
　君は、ガルっと睨み返したのである。

　さて、物語を始めよう。
　この物語は、女の子のラブラブオーラを跳ね返しながら、孤軍奮闘する貴公子の物語である。