＃ダンヒル：古代の決戦兵器編　織田マフウ　　　　

レオニール：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SavuDoda.jpg

＃目次
　第一部　仲間
　一幕　魔界公爵の邪気眼娘アリス
　二幕　騎士団長の頑張り娘ハートヴィー
　三幕　正統派の魔法娘メチュカ
　四幕　エロ怠惰メイド娘ロロア
　五幕　梟面忍者ギンナン（たぶん女）

　第二部　古代の決戦兵器
　一幕　侵入
　二幕　内部
　三幕　ラストバトル

＃序幕　レオニール

　君は、レオニールという、金髪の貴公子である。
　君は小さい頃から、どうやら美少年であったらしく、とても女の子に人気があった。
　それどころか、いや、だからか、とても女の子にいじられていたのである。
　レオ君、可愛い――。
　可愛いって。
　レオ様、今日も一層、愛らしく――。
　愛らしいって。
　レオ様、わたくしその黄金の髪に合うようにカチューシャ――。
　カチューシャって。
　しかも、ピンクかよ。
　君は、お前羨ましいぜ、みたいな、男たちの羨望を受けながらも、正直、幼少期にいい思い出はなかった。
「もう少し、男らしくとか、そういうやつか」
　君は、そうして、王都の張り紙を見たのである。
「ここなら」
　張り紙には、王立と、まずあった。
　王立士官学校――。
　優秀な、騎士、魔道士、指揮官、そして使用人を養成する訓練所である。
　君は、男として一念発起し、今度は、女を使ってやろうと考えたのである。
　君の手駒のごとく。
　その頃、君はかなりこじらせていたので、その没入度、集中力は凄まじいものがあった。
　されども、出自は特権階級ではなかったので、使用人から。
　君は、王立士官学校使用人科に首席で入った――。
　その首席が特権を活用し、途中から、指揮科に移った――。
　そして、そのまま、予科に移った――。
　予科とは、実務をこなしながら、指揮官としての経験を積むための、場所である。
「お前は、優秀な指揮官となれ。王国の希望だ」
「ああ」
「レオニール。実務先の希望はないか」
「特にない」
　一番厳しいところでいい、とまで、君はつげた。
「はは、そうか。ならば、魔物の檻に送ってやる」
「魔物の檻」
「見た目は、図書館にしか見えないが、魔物を研究する機関だ。そのために、討伐隊を編成するのだが、損耗率が高い。少数精鋭を目指しているが、騎士団がみな、第一希望だろうからな」
　指揮官としては、もってこいだ。
　君は、猛った。
「よし、お前を、本日付けで、魔物の檻に実地訓練のために向かわせる。討伐達の隊長となり、隊員たちを精鋭化させろ」
「望むところだ」
「我も、同じく向かう。流石に放任主義すぎて、これ以上は我の首が飛びかねん」
　はっはっは――。
　はっはっは、だと？
「お前が、原因か」
　魔物の檻、総指導者は、鉄乙女ビキである。
「可愛がってやろう」
「可愛がる――」
　がる？
　君は、ガルっと睨み返したのである。

　さて、物語を始めよう。
　この物語は、女の子のラブラブオーラを跳ね返しながら、孤軍奮闘する貴公子の物語である。