＃ダンジョンクルセイド：兜に閉じ込められた鉄血王　小田土デアル

　冒険者種族。
　人間族：土地に執着のある万能の種族。
　長耳族：美麗な魔法に長けた種族。
　鉱人族：樽胴の屈強な種族。
　兎耳族：幸運に満ちた愛らしい種族。
　獣人族：敏捷に長けた広義の種族。

　冒険者職。
　戦士系：戦士、商人、神薙。
　盗賊系：盗賊、忍者。
　僧侶系：僧侶、司教、君主。
　魔導系：魔導、侍人。

　魔法体系。
　僧侶系魔法：回復、状態異常回復など。僧侶系が覚える。
　魔導系魔法：睡眠、火炎など。魔導系が覚える。
　特技系魔法：速攻、挑発、警戒歩行など。物理職が主に覚える。

　特性値。
　筋力：物理攻撃の命中率に影響する。
　知識：魔法威力の最大値に影響する。
　信仰：魔法の覚えやすさ。状態異常の抵抗に影響する。
　体力：生命力の最大値に影響する。
　敏捷：先制、奇襲、行動順に影響する。
　幸運：罠判定、解除、隠し扉の発見、識別に影響する。
　神格：魔法の品の取得に影響する。レベル一三に到達した後、増える。

　クルセイドのレベルは一三がカンスト。
　カンストした後は、生命力と魔力、神格のみ増える。


　ヒカリとピカロ。


「クルセイド？」
「まあ冒険者だね」
「同じじゃないの？」
「厳密には違うみたいだよ。クルセイドっていうのは、肉体と魂を分離した冒険者のことさ」
「肉体と魂の分離？」
「それをすると、肉体が朽ちても、なんとかなるとか、ならないとか、そういう話」
「ならないの？」
「なる場合もあるなら、可能性があるとか、そういう話じゃないかな」
「ああ、なるほど」
「クルセイドになると、穢れを貰うとか、いわれるから、慎ましく暮らす住人たちは、憧れない。憧れっていうか、仕方なくする人が多いんじゃないかな」
「仕方なく――」
「娼婦になって、誰か知らない男の慰みものになるよりは、魅力的じゃないかな。男の場合は、山賊になるよりは、クルセイドだろう」
「冒険者だね」
「うん」
「悪いことはそれくらい？　穢れを貰うとか」
「いや、迷宮には不死の呪いが掛かっているみたいでね。肉体と魂が分離されたら、君の肉体に、別の魂が入り込むことがある。これがいわゆる不死物さ」
「そうなったら、どうなるの？」
「そうなったら、ゲームオーバー」
「たしかに」
「でも、パーティーが全滅していなかったら、君の肉体は蘇生されて、魂が引き戻されるから、それは実質、死んでもなんとかなるって、ことだね」
「それは、便利だね」
「生き返してもらえればね」
「ああ」
「蘇生には、復活の玉が必要だから、持っておくといいよ」
「復活の玉って？」
「復活の玉は、竜種からたまに手に入るドロップアイテムさ」
「ふーん」