＃ダンジョンクルセイド：兜に閉じ込められた鉄血王　小田土デアル


　筋力：物理攻撃の命中率に影響する。
　知識：魔法威力の最大値に影響する。
　信仰：魔法の覚えやすさ。状態異常の抵抗に影響する。
　体力：生命力の最大値に影響する。
　敏捷：先制、奇襲、行動順に影響する。
　幸運：罠判定、解除、隠し扉の発見、識別に影響する。
　神格：魔法の品の取得に影響する。レベル一三に到達した後、増える。

　クルセイドのレベルは一三がカンスト。
　カンストした後は、生命力と魔力、神格のみ増える。


　ヒカリとピカロ。


「クルセイド？」
「まあ冒険者だね」
「同じじゃないの？」
「厳密には違うみたいだよ。クルセイドっていうのは、肉体と魂を分離した冒険者のことさ」
「肉体と魂の分離？」
「それをすると、肉体が朽ちても、なんとかなるとか、ならないとか、そういう話」
「ならないの？」
「なる場合もあるなら、可能性があるとか、そういう話じゃないかな」
「ああ、なるほど」
「クルセイドになると、穢れを貰うとか、いわれるから、慎ましく暮らす住人たちは、憧れない。憧れっていうか、仕方なくする人が多いんじゃないかな」
「仕方なく――」
「娼婦になって、誰か知らない男の慰みものになるよりは、魅力的じゃないかな。男の場合は、山賊になるよりは、クルセイドだろう」
「冒険者だね」
「うん」
「悪いことはそれくらい？　穢れを貰うとか」
「いや、迷宮には不死の呪いが掛かっているみたいでね。肉体と魂が分離されたら、君の肉体に、別の魂が入り込むことがある。これがいわゆる不死物さ」
「そうなったら、どうなるの？」
「そうなったら、ゲームオーバー」
「たしかに」
「でも、パーティーが全滅していなかったら、君の肉体は蘇生されて、魂が引き戻されるから、それは実質、死んでもなんとかなるって、ことだね」
「それは、便利だね」
「生き返してもらえればね」
「ああ」
「蘇生には、復活の玉が必要だから、持っておくといいよ」
「復活の玉って？」
「復活の玉は、竜種からたまに手に入るドロップアイテムさ」
「ふーん」