＃プラトン・ウィザードリィ

　魔法の使用回数は、レベル＋格＊３である。
　格は、闘技場にひとりで挑み、連続で勝利しただけあがる。

　冒険者職。
　戦士系。戦士、闘士、侍人。
　盗賊系。盗賊、忍者、狩人。
　魔導系。魔導、遊楽。
　僧侶系。僧侶、司教、君主。


　僧侶系魔法。回復と浄化魔法からなる。単体の攻撃魔法もある。
　魔導系魔法。攻撃魔法からなる。複数の敵に対して有効な魔法を使う。
　原理系魔法。迷宮の品で取得できる。巻物あるいは発動体の形をしている。
　召喚系魔法。召喚石を迷宮から得ることで扱える。空の召喚石と契約済みの召喚石がある。召喚物はパーティーの空き枠に召喚できる。

＊一幕
　プラトン・ウィザードリィはゲームシナリオである――。
　プラトン・ウィザードリィのプラトンは哲学者の方のプラトンではなく、プラトンシステムを指すものである。
　プラトン・ウィザードリィは、ワイヤーフレームとテキスト表示をベースとしたターン制迷宮探索ＲＰＧである。
　ゲームデザインの多くは、ダンジョンズ・アンド・ドラゴンズ、あるいはアンドリュー・グリーンバーグがデザインしたウィザードリィを元にしている。　　
　オマージュやトリビュートなるものだ。

　ウィザードリィなるもの、まず最初に目的が提示されなければならない。

＊二幕

　種族について。

＊三幕

　＊死の概念について。

　さて、訓練所では過酷な訓練が待ち構えている。