＃ゲーム開発会社「あのよろし」あるいはウエマツは早大生のバイトである　小田土デアル


　ビキニさん：ゲーム開発会社「あのよろし」の開発リーダー。
　ウエマツ：うひょーと奇声をあげる早大生。きっと能ある鷹。

＃００１

　某雑居ビルの面接室――。
　大学の男は、応募し、さっくり採用された。
「よろしくお願いするっす」
「よし、明日から来い」
「うひょー、挨拶だけで採用されたっす」
「なんだ、その奇声」
　採用したのは、ビキニという名の女性。
　切羽詰まっているのである。

　翌日の大学――。
　男は早弁していた。
「おい、ウエマツ。もう腹減ったのか」
「今日は、エナジー必要っす」
「っていうか、一講義目おわったばっかじゃん」
　時刻は一〇時と少し。
「大丈夫っす」
「まあ、頭使ってたら、やっぱり太らんよな」
「たぶん、そうっす」
「その分、甘い物食べなくちゃ」
「マジかよ、女の子生物」
「まあ、食べてるのっすはね、バイト始めたんっすよ」
「へえ、そんなテンパで、できるバイトあるの？」
「あるっすよ、テンパでもバイトできるっすよ」
「接客？」
「接客はテンパなので、避けたっす」
「お前、全国のテンパに謝れよ」
「で、バイトってのは？　ウエマツ」
　わいわいと友人の二人が聞き込む。
「アイティー的なやつっすよ」
「アイティー？」
「曖昧だな」
　実は男も何をするか、漠然としている。
　バグ取りだと思っているが――。
　渦中のテンパは、だから曖昧に、
「そっすね」
　と応えておいた。

「チャリだー」
　エネルギーは満ちている。
　時刻は一五時。シャキーンと止めた。
　件の雑居ビル。
「うは、この雑居ビル、チャリ置き場ないっす」
　テンパ男は、近くのコンビニに止めた。
　採用された男はウエマツである。早大生。
「ビキニさん、来たっす、ウエマツっす」
「よし、まっていたぞ、早速これだ」
　一五秒以内に仕事が与えられた。
「課題っすね」
「どう解釈してもいいが、一時間以内に頼む」
「わかったっす」
　女はデキる部類の女である。

＊女、男、魔物。　



「ビキニさんデキたっす」
「どれ」
「これっす」
「印刷したのか」
「うっす」
「うーん」
　そうだな――。
　女はしばらく無駄印刷された紙に目を通し、さらには無駄にうなりながら、
「ファーストエロがない」
　と告げた。
　そうして、ビキニは赤ペンで修正するかわりに、その無駄に印刷された紙に、赤字で大きくコツを書いた。
　これで。
　これで。
　こう――。
「これを満たせ」
　ここはゲーム開発会社「あのよろし」である。

　

　翌日の大学。
「ウエマツ、お前、今日も早弁なの」
「頭の回転あげるっす」
「なになに、例のバイト？」
「そっす、けちょんけちょん、だったっす」
　ウエマツは簡単に昨日のことを話した。
　チャリ置き場ないとか。
　ビキニさんが秒で仕事振ってきたとか。
　仕事が論述文ぽかったとか。
　いや、そこに問題があるらしいのは知っている。
「使われてるなあ」
「あんた、バリバリ文系よね」
「ペラペラっすよ」
「で」
「ファーストエロっす」
「そういうのコツあるんじぇねえのか」
「あっ、そうっす、コツ訊いたっす」
「なんとなく訊きたいわね」
「ゲーム会社なんだよな、そこ」
「たぶん、そっす」
「たぶんって――」



＊某雑居ビル。

「バリ賊っす、ケモミミめっちゃ脱がされてるっす」