＃ダンジョンズ・パレード

＃００１　その発見について

＊
　歴史の陸続きを示すように都市の下には迷宮がある。

＊
　国が傾いたって黄金は残るんだよ。
　老婆は、金貨を高く上げながらつぶやく。
「そういや、あんた、そんな体裁よりもね」
「俺にそんな口きくのは、婆さんぐらいだよ」
「そりゃ年の功さ、それよりも子供が生まれるって話じゃないかい」
「ああ、そうだよ。いま離宮だって建ててるのさ」
「なかなかの甲斐性じゃないか」
「この国の王だからよ」
　それもまた、見栄だった。

　迷宮は探せどもあらず。
　しかし、この都市の、歴史の正当さは結果証明された。
　坑夫たちが、離宮の基礎を作るため、土を掘る下。
「ん」
　何かにぶつかった。
「石か」
　坑夫のひとりが下に降りて、手で土を払った。
　そこには見るからに幾何学の文様。
「おい、誰か来てくれ。なんかやばいもんがあるぞ」
　ちょうど状況を伺おうとして重い腰をあげた老婆がいち早くやって来た。
「なんだい、賃上げなら乗らないよ」
「それも考えて欲しいがそうじゃねえ。あれだよ」
「ふーん」
　おや。見た途端に老婆は破顔した。
「こりゃまた儲かるね」
　離宮は建て直しだし、発見されたのは冒険者を呼び込む入口だ。
　迷宮は、離宮の下から偶然発見された。
　この迷宮はその経緯から、離宮になり損ねた迷宮、と呼ばれる。