＃ブラックボックス・デノーツ

＃序文　ブラックボックス・デノーツ
　世界を強大に動かす選択肢をあげるとすれば、二つしかない。
　作ること、と、使うこと。
　しかし、とある強大な驚異を、とある世界にいれたとすると、選択肢は一つに絞られてしまう。
　ブラックボックス・デノーツとは、使うこと、の有効性をわかりやすく伝える、たとえ、あるいは、考え方、である。
　気づいた世界のひとつから始まる。

＃一話　世界はとある強大な驚異によって無数にあると知れた

＃

＃二部　最終話

　あらゆる異差世界のカイが、その少しの差を丸め、同じ愚を犯すのだ。
　そうして、あらゆる世界から、愛しの女が失われる。
　アンジェ。
　遅かったのか。後悔したところで、遅いのか。
　冷静にならずとも、愛し女の死を拒絶すれば、いずれ気づく。
　倒したの何だ。ただの怪物か。
　異差世界だ。異差世界。
　乗ってる機体はなんだ。
　異差世界だ。異差世界。
　俺はどうやって機体を、誰を屠るために、何を持ち込んだんだ。
　異差世界だ。異差世界。
　こんな巨大なものをか。いや、求めるものは、あの華奢な。
　求める女がいる。
　異差世界だ。異差世界。
　愚なのか。
　異差世界だ。異差世界。
　既に過ちなど犯している。
　異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。異差世界だ。

　カイは斜塔頭だった。
　いや斜塔頭になったのだ。