＃エリミネイト　小田土デアル

　アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DopoTave.jpg

＃一章

　色素の薄い金髪に、紫のカジュアルドレス。
　少女は、今にも、ピアノの発表会に向かいそうな出で立ちでいる。
　しかしここは電子空間である。
「じゃあ、アリスがさ、いろいろ質問してあげるから、応えてくれる？」
「ああ、わかった」
　男は、そんなことを思いながら、頷いた。
「本名は？」
「タマキだ」
「ぶっぶー。フルネームでお願いします」
「カンザキだ」
「カンザキタマキって、いいづらーい」
「お前、よく出来てるな」
「でしょ。特級だから」
「特級？」
「次行くよ」
「ああ」
「あんた、このゲームについてどう思う？」
「お前は、ゲームだと認識してるのか？」
「あー、質問に質問で返したー。そういうの面倒だからやめてくれる？」
「禁止事項なのか？」
「いや、禁止じゃないけど。もうちょっと、仲良くなってからがいいかな？」
「わかった。質問はゲームについてだったな」
「そうそう」
「好きなやつしか、やらないゲームだろう」