＃エリミネイト　小田土デアル

　アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DopoTave.jpg

＃一章

　色素の薄い金髪に、紫のフォーマルドレス。
　少女は、今にもピアノの発表会に向かいそうな出で立ちでいる。
　しかし、ここは電子空間である。
「じゃあ、アリスがさ、いろいろ質問してあげるから、応えてくれる？」
「ああ、わかった」
　男は、そんなことを思いながら、頷いた。
「本名は？」
「タマキだ」
「ぶっぶー。フルネームでお願いします」
「カンザキだ」
「嘘でしょ。だって、カンザキタマキって、いいづらーい」
　適当な偽名は直ぐにバレた。
「お前、よく出来てるな」
「でしょ。特級だから」
「特級？」
「次行くよ。もうお兄さんは、本名教えてくれないから、お兄さんっていうからね」
「ああ」
「お兄さんは、このゲームについてどう思う？」
「お前は、ゲームだと認識してるのか？」
「あー、質問に質問で返したー。そういうの面倒だからやめてくれる？」
「禁止事項なのか？」
「いや、禁止じゃないけど。もうちょっと、仲良くなってからがいいかな？」
「わかった。質問はゲームについてだったな」
「そうそう」
「好きなやつしか、やらないゲームだろう」
「あー、やつって云ったー。お兄さん、女の子はそんな汚い言葉は使わないんだよ。もう少し、気をつけてくれる？」
「お前のワールド・イズ・マインは大丈夫なのか？」
「大丈夫よ」
「そうか」
　大きく呑み込んで、次の質問を待った。
「お兄さん、好きな人しか、このゲームをしないって話だけどね、アリスはもう少し、具体的に聞きたいな？」
「お小遣いでも、入るのか」
「入る入るー、って、そういうの内緒だからね」
「ああ――」
「それで。どうなの？」
「操作が難しいと聞いている」
「うんうん。初見殺しだし、死にゲーだし、ヌルゲーとは対極だからね。でもね、ここは、縄張り意識が強い場所でね、それはそれでわかりやすいんだよ。必ず、その領域には、ガーディアンがいるし、物語わからなくなっても、倒せば進むからさ」
「ガーディアンというのは？」
「いわゆる、フロアボスだね。必ず階層の区切りがあるから確認してね」
「そうか。なるほど」
「もしかして、お兄さん、知らないで話してる？」
「自分は、勧められて買ったからな」
「あー、お兄さん、俺様じゃないんだね。自分って、自分のこと云ってる」
「ここでは、私という感じではないな」
「ああ、わかるわかる。アリスも、最初、わらわ、とか、そうじゃ、とか云ってたけど、それってちょっと、ケバくない？　って思ってやめたんだよ。自然と可愛いのが一番だよね」
「そうだな」
「じゃあ、次行くよ。お兄さんの性別は？」
「男だ」
「現代文明に配慮して、どっちつかずもオッケーだよ。恥ずかしがらずにエルジービーティーいいんだからね。でもマイノリティだからって図に乗らないでくれる？」
「いや、大丈夫だ。運良く多数派だ」
「そうなんだー。じゃあアリスを女の子だと思って意識してくれてるんだ」
「そうなるな」
「じゃあ、ナビ妖精には、アリスを選んでくれる？」
「アリス以外にもいるのか？」
「あれ？　ここまで仲良くなったのに、アリスじゃないの。パッケージの表紙だよ、いわゆるセンターだよ。端女じゃないよ、アリス」
「端女って――」
「えー、お兄さん、端女がいいの。ああいうのは、二号でも三号でも、それからでいいんじゃないかな。そうして最後には、必ずアリスの元に帰ってくるんだよ。そういった人生の輪廻、なんでわからないの？」
「とりあえず、ナビ妖精というのは、なんだ？」
「ただの会話役だよ。いきなり、知らない世界に放り出されたら、リセットボタン押しちゃうでしょ。そういうのを、アリスがダメーって云う役だよ？」
「ナビ妖精は必ず、必要なのか？」
「お兄さん、それ重語だからね。ってそんなことはいいか。お兄さん、いい、このアリスがパッケージの大作ゲームがイチキュッパなんて、再三取れないに決まってるでしょ。それにシーズン制だから、キャラチケ買わないと行けないんだよ。このキャラチケが、キュッパチだから、月額よりずっーと安いんだからね」
「シーズンはどれくらいなんだ？」
「三ヶ月間ずーっとアリスと一緒だよ」
「そうか」
「でも、アリスじゃないなら、別にいーけど。端女なら、例えば、ユピテルとかね。でもユピテル梟面だよ、人外だよ、あれ仮面じゃないからね、張り付いてるからね。他には、カナとか。一見どこにでもある名前だけど、赤肌の妖精だからね。よく見たら目、緑だし、蛇みたいなんだから。最初はアリスがいいと思うなー。お上品な女の子だよ。服装は」
「服装はお上品だな」
「中身はお兄さんが躾けてくれる？　きゃっ」
　金髪少女は、あからさまに全開アピールした。
「お兄さん、他には質問ある？」
　男は、そうだなと考えた。
「あっ、忘れてたよ、お兄さん。まだ質問があった」
「なら、そっちを頼む」
「うんうん。お兄さん、クラスはどうするの？」
「クラス？」
「クラスっていうのは、いわゆる、冒険者職だよ」
「ああ――」
「クラスはね、八職あるけど、最初は二職のどちらかがいいかな」
「二職というのは？」
「もちろん、ファイターとメイジだよ」
「ソードユーザとマジックユーザか」
「そうそう。でも、ファイターも武器に魔法ついてたら唱えられるからね」
「そうなのか」
「厳密には、原理魔法って系統のみだよ。武器に、魔導魔法って書いてあったら、それはメイジしか使えないからね。でも火炎魔法なら、原理系と魔導系両方あるから、似たようなことはできるんじゃないかな」
「詳しいな」
「そう。一緒にいると、そういう会話をできるんだよ。ね、アリスが、ナビ妖精に決まってるでしょ」
「そうだな」
「やった。お兄さん、アリスは九八〇円だよ。ゲーム通貨はジェムだから、早めにジェムに変換しておいてね。ああ、もう一つ通貨はあるけど、それは、中で――」
　じゃあね、待ってるからね、お兄さん。
　たっぷり愛想を振りまきながら、金髪の少女は電子空間から消えた。
　奥には、赤土の荒涼とした大地に、大理石の神殿が見えた。