＃吸血鬼とメイド三人娘の迷宮譚　織田マフウ

リーメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RujuRuwi.png
キンメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VofoWeru.png
ガンメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YizeToci.png
レオニール様：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZiyeLama.png
ナルカナちゃん：導者。

「ナルカナちゃんも、異世界来て寂しかったの、養って」
「はっ、ガンメイも驚くくらいのポンコツ。そうですか、あなたもポンコツ属性ですね、一緒にがんばりましょう」
「ガンメイ、いい子なんだね」
「もちろん、ガンメイはいい子ですよ。ポンコツはポンコツらしく後続追尾でしょ」
「うんうん」
「ですから、ナルカナさんも最後尾ですよ。いわゆる殿です。主様がピンチのときは、ぽーんと身を投げて絶命してください」
「ひー。って、こわいわ」
「それが、殿クオリティです」
　ガンメイはドヤ顔で云った。

「リーメイさんは、主様との付き合いが一番長く、それを誇りにしてたりする勘違いメイドです。とても、主様への愛が重たいので、主様の悪口を決して云ってはなりませんよ。ガンメイなんか、若かりし頃、ちょっと愚痴った時に、三ヶ月ぐらい監禁されましたから。あの時の痕とか、見ますか、まだ残ってますよ。それくらいリーメイさん主従愛が重いんで」
「ちょっ、ガンメイ。リーメイめっちゃ睨んでるけど」
「大丈夫ですよ。本人の悪口云っても、大丈夫なんです。リーメイさんは自分がないんです。滅私奉公ですから。でも、ちょっと自分だけ主様から特別扱いされると、もう、目がハートマークになります。終始、睨みつけられますけどね。まあ、そんな感じで可愛いところもあるんですよ」

　ノリは軽く。


　アッシュテリア大陸、中央。
　ストレイシープと名付けられた迷いの森。
　その奥にある館。
　レオニールの寿命はとうに、尽き果てていた。
　三人のメイドから、血を吸い若さこそ維持するも、寿命である。
　目をつけたのは神々の声を代弁する女神メチュカだ。
　女神はこの吸血鬼を利用しようとしたのである。
　レオニールはその意図を正しく理解していた。
　利用しようとしていることすら、完全にだ。
　しかし、自らが朽ちれば、眷属もまた然り。
　遥か昔に、レオニールが人の世にこなれぬ折に、報酬代わりに受け取った娘たちである。そして命は共にある。
「どうかしら、人ならざる者？」
「もう一度、条件を頼む」
「レリックをひとつ回収するたびに、あなたの寿命を三年伸ばしてあげる。あなたが三〇年生きたいと願えば、神器を一〇回収すれば叶うわ」
　レリックとは、神器。神代の神々と巨人の戦いにおいて生み出された魔法の品である。
　神々は人間を産み出し、巨人は魔物を産み出し、そうして、代理戦争にて決着をつけようとしたのである。
　結果、諸刃崩れ。神々は魂だけの存在となり、巨人は大地となった。
　そして残されたのは、人間、魔物、神器である。
　今、人間が地上を支配する、鉄の時代において、国取りの道具にすら使われている。賢き魔物には、世界を滅ぼす術だ。
　神々は回収することにしたのである。
「三年とは短いな」
「あなた交渉できる立場じゃないでしょ」
　それでも、レオニールは無言を貫いた。
　眷属の安寧考えれば、短いといえば、短いのである。
　沈黙は、随分と続いた。
　その間、遠くからギリギリとした敵意を感じた。
　あたし女神なのに――。
　なぜ敵地？
　なんという信仰心の没落であろうか。この吸血鬼の館。
　女神は折れた。
「九年にしましょう。三倍とは破格よ」
「ならば、いいだろう」
「代わりに、少し面倒引き受けてね」
「？」
　女神は一方的に告げ、唱えた。
　エメストエメス。
　その面倒が来たのは、次の日である。

　ストレイシープは、迷いの森である。
　許された者しか、たどり着くことはできない。

＊ナルカナ、メイド服。

＊メイド服だから助けました。


＊ナルカナちゃん、覚悟なくして愛を知る。
「サンピーです」
「サンピーって？」
「三人で一緒にピースする感じですね」
「あ、そう。それくらいなら、ナルカナちゃんも、よゆー」
「終ワッタ後ニデスケドネ」
「って、えー、今なんでトーン落としたの？　事後なの？　事後なんかあるの？」
「ナルカナさん」
「なっ、何？」
「何事も、習うより慣れろだと思いませんか」
「そうかもしんない。ナルカナちゃんも、結局、勇者とか、慣れでなんとかした感じだし」
「そうですか。勇者ができたのなら、夜の勇者も余裕ですね」
「勇者っ？　夜の勇者って何よ」
「サンピーです」
「だから、サンピーって何よ？」
　そうして、ナルカナは、引きづられていったのである。

　
「愛を知ったほうが、綺麗になれるんですよ。つやつや」
「た、たしかにそうかも。つやつや。
　こうやって、独り者と愛され者の美人度に大きな差ができるのです。
　じゃあ、ナルカナちゃんは、勝ちルート入った感じ？
　ええ、ええ。入りましたとも。
　たしかに、あの吸血鬼、噛み癖あるけど、イケメンだからね。
　イケメンじゃない吸血鬼なんてこの世にいません。
　そうなの？
　じゃないと、誰も噛まれて眷属になりたがらないでしょう。
　ま、そうかもね。
　ポンコツ同士、深く考えず頷きあった。