＃ローグライク＋領地経営

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃


「トカゲさんって、どうして、そのクレジット名にしたの？」
「ん？　俺ちゃんのクレジット名か。東京ジュゲムは、最初はみんな普通に名前にしてたんだけどよ。ちょっと売れたゲームがあったんだよ」
「ほう」
「その時の文化なのかもしれねえな、クレジット名は、普通の名前じゃなくて、愛称とかふたつ名にしようって」
「で、トカゲなの？」
「俺ちゃん、いきなりトカゲってわけじゃないんだぜ、最初は、アカゲにしてたんだよ。ほら、俺ちゃん、陽に透かすとほんのり髪の毛、赤いだろ」
「いや、知らないけど」
「いや、そうなんだよ。で、小さい頃からのあだ名でアカゲにしてたんだけど、俺ちゃんに似たキャラクターがいたらしくてな」
「それがトカゲとか」
「そそ。斧を担いだ鋼の鎧の大男だぜ、ガオー」
「なるほど、ガオー」
　キヨマンさんがログインしました――。
「あ、キヨマン来た」
「トカゲ殿、着いたであります」
「おうよ。じゃ、俺ちゃん、打ち合わせ行ってくるわ」
「仕事してるふりだね、トカゲさん」
「おうよ」
　トカゲはストレングスの表示を、離席中に変え席を立った。

「キヨマンよ、宿題は？」
「もちろん、やってきたであります」
「おう、じゃ、頼むぜ」
「わかったであります。まず、キヨマンは、調べたであります」
「調べたって何をだ？」
「意識調査であります」
「ふーん。じゃ、まずそれから頼むぜ」
「了解であります。まず、ローグライクの潜在ユーザ数を調べたであります。ローグライクは、８０年代に登場したゲームでありますから、その世代は今、６０代であります」
「ま、そうなるな」
「それを前提に、ユーザ層は、１０代から６０代となるであります。その範囲での、総数は、６０００万人であります。そこから、ゲームで実際に遊ぶ人数、潜在ユーザ数を算出したであります」
　算出は単純に、１０人に１人で――
　６００万人。
「つまり、ローグライクの潜在ユーザ数はこの数になるであります」
「結構いるのか、いないのか、どうなん？」
「この数は最大数であります」
「ここから意識調査したってことかよ？」
「であります。前作の、刀匠ローグは、２万本でありましたから、そこから購入率がわかるであります」
「んーと、６００万人の中から２万人が買ったってことか」
「３００人に１人でありますから、０．３％であります」
「俺ちゃん少ないようにみえるけど？」
「キヨマンは、次回作は２％を目指すであります」
「２％ってことは、７倍くらいか」
「次回作の売上本数は、認知度を向上させて――」
　１０万本から１４万本。
「キヨマンがゲームデザイナーとして契約するのは、この数字を達成するためであります」
「ん？　契約って、そっからなの？」
「であります」
「まじかよ」

　トカゲは、契約からやり直すことになった。
「ちゃっちゃ、やっつけるぜ」
「であります」
　キヨマンが提示したのは、まず半年間の契約額。
　半年で１００万と格安である。
　そして次に――。
「１本あたり５００円であります」
「そういう、やり方かよ。４００円は？」
「その交渉の仕方では、やらないであります」
「まじかよ」
　じゃあ、とトカゲはそれでも交渉した。
「そんだけ本数に自信があるなら、こうしようぜ――」
　５万本以上で、１本あたり５００円。
　５万本以下で、１本あたりその半額。
「むう――」
「開発費は絶対的に固定額がかかるだろうよ。だからよ、売れなかったら開発費を回収するために、お前の報酬は少ない。売れたら、開発費なんて小さなものだから、お前の報酬多くするよ？　悪い話じゃねえぜ」
　もし５万本だとして、額は１０００万から２０００万に跳ね上がる。
「キヨマンは条件つきで受けるであります」
「俺ちゃんの方は、お前の目標を半分で達成にするって、譲歩したぜ」
「ギブ・アンド・テイクであれば、キヨマンも半額のロイヤリティを受け入れたであります」
「ま、訊くぜキヨマン」
「条件は二つであります」
　ひとつ、広告戦略もキヨマンは口を出す。
　ひとつ、１億回の確率を計算する確率担当を個別に設ける。
「最初のは、まあ、わかるぜ。さきの６００万人のうち、ほんの少しのユーザにしか訴えてないって話だろ。だから、広告戦略に口出すっていうな」
「最初のは、そうであります」
「で、１億回うんぬんってのは、なんだ？」
「ローグライクというのは、高度な資源ゲームであります。ですが、十分な広がりを持つために、アイテムのランダム制は捨てられないであります。しかし、それでもって、再現性も必要であります。素潜りでクリアできる確率は、最適な行動を取れば８割ぐらいが良いであります」
「あ、俺ちゃん、いまいちわからなかったわ。俺ちゃん抽象的なの苦手だから、もう少し最初から頼むぜ」
「最初からでありますか。そうでありますね、１億回の確率というのは、たとえば、コインの裏表であります。これは、誰でも半分の確率であると、云えるでありますが、どうやって確かめるかといった話であります」
「なんで、確かめる必要あるんだよ。半分の確率はもう半分の確率じゃねえか」
「１億回試行すれば、それは半分の確率になるであります」
「ん？」
「つまりであります、コインの裏表だと簡単な確率でありますが、ローグライクというゲーム全体での確率は、複雑すぎて数式化できないであります。であるなら、いっその事、１億回試行して、その結果を確率とすればいいであります」
「それってよ、俺ちゃんフルマラソン完走できるか、わからないけど、やってみれば、できるのか、わかるだろ、みたいな話？」
「であります。もっとも、専用の試行プログラムを組んで、ローグライクを走破させますが」
「ってことは、なんだ。計算機がローグライクを解くとか、そういう話になるのか」
「で、あります。それはもう、ひとりの担当として割り当てなければ難しいであります」










　恒久的な死。
　食糧問題。
　スコアランキング。
　戦況を覆すアイテムの存在。
　無限生成ダンジョン。
　敵と主体の同格さ。
　移動と戦闘をひとつの画面で行う。
　ターン制、十分な思考時間。