＃ローグライク＋領地経営

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃


「トカゲさんって、どうして、そのクレジット名にしたの？」
「ん？　俺ちゃんのクレジット名か。東京ジュゲムは、最初はみんな普通に名前にしてたんだけどよ。ちょっと売れたゲームがあったんだよ」
「ほう」
「その時の文化なのかもしれねえな、クレジット名は、普通の名前じゃなくて、愛称とかふたつ名にしようって」
「で、トカゲなの？」
「俺ちゃん、いきなりトカゲってわけじゃないんだぜ、最初は、アカゲにしてたんだよ。ほら、俺ちゃん、陽に透かすとほんのり髪の毛、赤いだろ」
「いや、知らないけど」
「いや、そうなんだよ。で、小さい頃からのあだ名でアカゲにしてたんだけど、俺ちゃんに似たキャラクターがいたらしくてな」
「それがトカゲとか」
「そそ。斧を担いだ鋼の鎧の大男だぜ、ガオー」
「なるほど、ガオー」
　キヨマンさんがログインしました――。
「あ、キヨマン来た」
「トカゲ殿、着いたであります」
「おうよ。じゃ、俺ちゃん、打ち合わせ行ってくるわ」
「仕事してるふりだね、トカゲさん」
「おうよ」
　トカゲはストレングスの表示を、離席中に変え席を立った。

「キヨマンよ、宿題は？」
「もちろん、やってきたであります」
「おう、じゃ、頼むぜ」
「わかったであります。まず、キヨマンは、調べたであります」
「調べたって何をだ？」
「意識調査であります」
「ふーん。じゃ、まずそれから頼むぜ」
「了解であります。まず、ローグライクの潜在ユーザ数を調べたであります。ローグライクは、８０年代に登場したゲームでありますから、その世代は今、６０代であります」
「ま、そうなるな」
「それを前提に、ユーザ層は、１０代から６０代となるであります。その範囲での、総数は、６０００万人であります。そこから、ゲームで実際に遊ぶ人数、潜在ユーザ数を算出したであります」
　算出は単純に、１０人に１人で――
　６００万人。
「つまり、ローグライクの潜在ユーザ数はこの数になるであります」
「結構いるのか、いないのか、どうなん？」
「この数は最大数であります」
「ここから意識調査したってことかよ？」
「であります。前作の、刀匠ローグは、２万本でありましたから、そこから購入率がわかるであります」
「んーと、６００万人の中から２万人が買ったってことか」
「３００人に１人でありますから、０．３％であります」
「俺ちゃん少ないようにみえるけど？」
「キヨマンは、次回作は、２％を目指すであります」
「２％ってことは、７倍くらいか」
「次回作の売上本数は、認知度を向上させて――」
　１０万本から１４万本。
「キヨマンがゲームデザイナーとして契約するのは、この数字を達成するためであります」






　恒久的な死。
　食糧問題。
　スコアランキング。
　戦況を覆すアイテムの存在。
　無限生成ダンジョン。
　敵と主体の同格さ。
　移動と戦闘をひとつの画面で行う。
　ターン制、十分な思考時間。