＃現実離れした奇抜で幻想的な芸術の、そしてキミはまた投げ出された迷宮の探索について。


　キミはまた投げ出されたのだ。

＃００１　序文

　キミは義務教育や国家が、またそうであるように、小さな頃におもらしもしただろうし、それを隠そうと何らかの画策もしただろう。
　甘いおやつを食べては、その美味しさに舌鼓し、けれども、そのおやつの機会が母親から奪われていることに憤慨し、そしてまた、何らかの画策もしただろう。
　だだをこねたり。
　記憶に無いかも知れない。
　いや、キミの卑小さを問い正しているのではない。
　小さな頃はあまりにも無自覚で、しかし感動的で、いや自分中心に物事が回っていると考えがちで、そしてそれに気づかない。
　単に。
　これは、誰もが無自覚であるということを、云っているだけだ。
　それはキミだけにあらず、キミと呼びかけるあらゆるキミに対してそうだろう。
　キミは学校に行っていただろうし、衣食住もあっただろうし、小さな恋もしたかもしれない。走り出して、擦り傷も作っただろう。
　知っていただろうし、知らなかったかもしれない。
　そんなあらゆる普遍的な、キミ。
　年齢性別は問わない。
　社会の成功者だったかもしれない。
　しかし、キミはまた投げ出されたのだ。

＃００２

＊

　砂漠に蜃気楼。しかし不思議と熱くはない。
　蜃気楼と思ったのは何故であろうか。
　そうだ。視界の真ん前が歪んでいる。雲は不定形を持つが、なんらかの連続体であることは認識できる。
　それがおかしい。
　砂漠の双丘もそうだ。三角の連続体である、その尾根は、キミがもし智者であったのならば、その角度は重力によるものであると言葉にすることができるかもしれない。
　しかし、そんなことを知らずとも、普遍的におかしい。
　双丘は歪んでいる。それは双丘自体がゆがんでいるわけではないだろう。
　キミは目をこすったが、視界のあらゆるものはぼやけている。
　うん。このぼんやりとした視界の現象は、蜃気楼だ。
　キミはおそらく砂漠に熱砂で野垂れるなど、嫌だと思うだろう。
　しかし、熱くない砂漠というのは、それ以上に現実感を喪失させるものであった。
　キミは砂漠を進んだ。
　靴に砂が入る。
　そして、また違和感に気づいた。
　この靴は、果たして、自分の靴だろうか。
　少なくとも状況には場違いなように見える。
　いつ履いたのか。そんなことは思い出せない。
　革製の長靴。この黒を基調しているが、本来の革色や白い擦り傷が誇張されている長靴は、明らかに使い込まれている。
　砂漠に長靴、それは本当に、正しいものだろうか。
　もしキミが砂漠に行ったことがあったのであれば、知っているかも知れない。砂漠靴というのは、口をしっかりと止め、砂が入らないように、工夫されている。
　たしかに普通の靴よりは長さがあるが、革製の長靴というのはあまりにもだ。
　しかし、どうにも、使い込まれているにも関わらず、この違和感の正体はなんであろうか。
　キミのものではないのに、キミが長年愛用していたかのような佇まいの品だからだ。
　長年の相棒に思いを馳せるにも、思い当たる、それがない。
　キミは少しの混乱を催したが、それ以上の恐怖が混乱を鎮静させた。
　蜃気楼。大砂漠。孤独。
　太陽がどこにあるのかわからないが、視界は歪み、しかし熱くない。
　いや、熱いと訴えるのは、キミの呼吸で、その感覚は脳内の幻想が作り出している。
　そして再度、皮膚に当たる感覚と比べ、妙な違和感を醸し出すのだ。
　赤黄色の冷水に浸かった時の感覚に似ているかも知れない。

＊





　キミが今重要と認識したのは「ミスト」という存在だ。