＃竜の巣オフライン

１．シナリオプロローグ。テーマ紹介。
２．世界観語り。竜の巣オフラインは、ゲームシナリオである――。
３．酒場、依頼受ける。
４．冒険、基本迷宮へ。
５．クライマックス、依頼達成。テーマ達成。



　竜の巣オフラインは、ゲームシナリオである――。竜の巣オフラインは、中世幻想を元にしている。どちらかといえば、ハイファンタジーだろう。
　ファンタジーとハイファンタジーの境界は、曖昧なようでいて、明確にある。
　ここではまず、どちらも中世と略語がつくことを断っておこう。
　ファンタジーとは、西洋中心の中世的世界観で、主にルネサンス絵画に因るところが大きい。ルネサンスは、近世の始まりを告げるもので、ルネサンスの時代は、中世の暗黒時代を描き尽くし、しかし、時代の風潮そのままに美化したものである。人間の美しさ。このロマン主義的装飾が中世ファンタジーである。そして当時の主観もある。
　一方で、ハイファンタジーとは、現代人である我々が作り上げた中世的幻想である。多くのイメージを植え付けたのは、幼少の頃から親しんだ、ゲームブック、あるいは西洋世界ではＤ＆Ｄであろう。Ｄ＆Ｄは、ダンジョンズ・アンド・ドラゴンズ。冒険者が登場し、パラメータを決め、魔法を使い、魔物を倒すような遊戯である。ハイファンタジーのイメージには、スペースオペラでさえ含まれる。
　産業革命は明確に近世で、ここはスチームパンクと切り分けられているが、宮廷の華やかさは近世初期であるにも関わらず、ハイファンタジーに含まれる。宮廷の華やかさが必要だったのは、舞踏会が政治の交渉の場になったからである。大正の頃が晩年で、つい最近である。
　さて、ハイファンタジーとは、東洋人が想像する西洋幻想という意味合いも非常に大きいだろう。

　竜の巣オフラインは、ハイファンタジーである。