＃竜の巣の後でオフライン

１．シナリオプロローグ。テーマ紹介。
２．世界観語り。竜の巣オフラインは、ゲームシナリオである――。
３．酒場、依頼受ける。
４．冒険、基本迷宮へ。
５．クライマックス、依頼達成。テーマ達成。



　竜の巣の後でオフラインは、ゲームシナリオである――。竜の巣オフラインは、中世幻想を元にしている。どちらかといえば、ハイファンタジーだろう。
　ファンタジーとハイファンタジーの境界は、曖昧なようでいて、明確にある。
　ここではまず、どちらも中世と略語がつくことを断っておこう。
　ファンタジーとは、西洋中心の中世的世界観で、主に（後期）ルネサンス絵画に因るところが大きい。ルネサンスは、近世の始まりを告げるもので、ルネサンスの時代は、中世の暗黒時代を描き尽くし、しかし、時代の風潮そのままに美化したものである。人間の美しさ。このロマン主義的装飾が中世ファンタジーである。そして当時の主観もある。
　一方で、ハイファンタジーとは、現代人である我々が作り上げた中世的幻想である。多くのイメージを植え付けたのは、幼少の頃から親しんだ、ゲームブック、あるいは西洋世界ではＤ＆Ｄであろう。Ｄ＆Ｄは、ダンジョンズ・アンド・ドラゴンズ。冒険者が登場し、パラメータを決め、魔法を使い、魔物を倒すような遊戯である。ハイファンタジーのイメージには、スペースオペラでさえ含まれる。
　産業革命は明確に近世で、ここはスチームパンクと切り分けられているが、宮廷の華やかさは近世初期であるにも関わらず、ハイファンタジーに含まれる。宮廷の華やかさが必要だったのは、舞踏会が政治の交渉の場になったからである。大正の頃が晩年で、つい最近である。
　ハイファンタジーとは、東洋人が想像する西洋幻想という意味合いも非常に大きいだろう。中世幻想の最後を締めくくるのは、ジャンヌ・ダルクの火刑による幻想的なそして英雄的な死だ。
　竜の巣の後でオフラインは、ハイファンタジーである。


　竜の巣の後でオフラインは、ゲームシナリオである――。竜の巣の後でオフラインは、ゲームシナリオでもあるが、ハイファンタジーでもある。
　さて、中世には、アンシャンレジームがあるが、古き身分階級であるこの階層は、三段のケーキスタンドにたとえられる。
　最下層には、耕す者。
　中層には、祈る者。
　最上層には、戦う者。
　竜の巣オフラインには、このケーキスタンドに虹の橋かかり、それが第四の身分である。
　虹の橋には、挑む者。
　冒険者である。
　彼らが、何故いるのかといえばこうだ。
　中世の食事を中心に話をすすめよう。
　戦う者とは、騎士階級で、封建社会の主役だ。彼らは肉を食らう。騎士の多くは領地を持ち、同時に領主である。領主は勝手に税を取り立て、裁量は領主に完全に、あるいは野放図に委ねられていた。
　ジャンヌの側近として活躍したジルドレは、領地に戻ると、錬金術成功のために黒魔術に傾倒し、手下を使って、何百人ともいわれる幼い少年たちを拉致、虐殺した。犠牲者は一〇〇〇人にものぼったと伝えられている。領主というよりは、完全に支配者である。
　祈る者は、パンとぶどう酒が大好物である。それらは宗教的伝統に乗っ取り、パンとは主の肉で、ぶどう酒とは主の血だからだ。これを怠ることは、主の意に背くだろう。
　耕す者は、パンと野菜スープと、よければチーズがつく。肉はめったに食べられない。もちろん、この肉は、動物の肉であることを特筆しておく。
　さて、挑む者。冒険者である。この世界には迷宮があり、動物とは違った、魔物なる、動く物がいる。彼らは肉を食べるだろうか、同時に提供する耕す者たちはどうだろうか。
　竜の巣の後でオフラインは、ハイファンタジーで、何の肉かわからない肉が出てくる。上の身分のものだけではなく、農民も、冒険者も食べるであろう。
　冒険者が、何故いるのかといえば、噛みごたえのある肉のためである。


　竜の巣の後でオフラインは、ゲームシナリオである――。
　話の中で、とみにジャンヌがらみになるのは、百年戦争によるところが大きい。
　竜の巣の後でオフラインの、中世的幻想は、百年戦争を下敷きにしている。
　百年戦争といえば、優勢なイングランドと劣勢なフランス。主にフランス領の統治権を巡る争いである。
　百年戦争を象徴するものは、黒死病、メメントモリ、暗黒時代、錬金術、イングランド長弓兵、騎士道物語（書ではない、吟遊詩人による武勲詩）、魔女狩り（私刑）、異端審問、黒騎士（傭兵の野盗）である。
　ちなみに、百年戦争といっても、頻繁に争いをしていたわけではない。ひとつの争い終わると、身代金交渉である。この時代の常識では、騎士を捕縛し、相手から金を巻き上げるのは、領主間の勢力争いに大きな影響を与えた。もちろん、その騎士道的態度も含めてだ。
　ハイファンタジーらしさといえば、識字率だ。
　この世界には、羊皮紙の束がひきりなしにでてくる。それは三式だ。
　三式は、たとえば、こうである。
　表題：蜜蝋の収集
　報酬：一〇〇グラン
　条項一：とある洞窟に、紫尾蜂の巣が発見された。
　条項二：紫尾蜂の巣から蜜蝋を集めること。
　条項三：二つの樽に蜜蝋をみっしり詰める。
　条項四：樽ひとつにつき、三〇グラン追加で支払う。最大五樽まで。
　この羊皮紙は、依頼の証書で、三式と呼ばれる。表題、報酬、条項からなるもので、条項が全て満たされれば、報酬を支払わなければならないものだ。領主が発行する羊皮紙のほうが効力が高いし、領主の懐も温まる。
　中世では、ほぼ農民は文盲で識字率は一割以下であるが、冒険者は依頼の羊皮紙にて依頼を受ける。冒険者の識字率はかなり高いといえよう。
　もし、完全に読めずとも、報酬の数字ぐらい読めるに違いない。