＃竜の巣オフライン

１．シナリオプロローグ。テーマ紹介。
２．世界観語り。竜の巣オフラインは、ゲームシナリオである――。
３．酒場、依頼受ける。
４．冒険、基本迷宮へ。
５．クライマックス、依頼達成。テーマ達成。



　竜の巣オフラインは、ゲームシナリオである――。竜の巣オフラインは、中世幻想を元にしている。どちらかといえば、ハイファンタジーだろう。
　ファンタジーとハイファンタジーの境界は、曖昧なようでいて、明確にある。
　ここではまず、どちらも中世と略語がつくことを断っておこう。
　ファンタジーとは、西洋中心の中世的世界観で、主にルネサンス絵画に因るところが大きい。ルネサンスは、近世の始まりを告げるもので、ルネサンスの時代は、中世の暗黒時代を描き尽くし、しかし、時代の風潮そのままに美化したものである。人間の美しさ。このロマン主義的装飾が中世ファンタジーである。そして当時の主観もある。
　一方で、ハイファンタジーとは、現代人である我々が作り上げた中世的幻想である。多くのイメージを植え付けたのは、幼少の頃から親しんだ、ゲームブック、あるいは西洋世界ではＤ＆Ｄであろう。Ｄ＆Ｄは、ダンジョンズ・アンド・ドラゴンズ。冒険者が登場し、パラメータを決め、魔法を使い、魔物を倒すような遊戯である。ハイファンタジーのイメージには、スペースオペラでさえ含まれる。
　産業革命は明確に近世で、ここはスチームパンクと切り分けられているが、宮廷の華やかさは近世初期であるにも関わらず、ハイファンタジーに含まれる。宮廷の華やかさが必要だったのは、舞踏会が政治の交渉の場になったからである。大正の頃が晩年で、つい最近である。
　ハイファンタジーとは、東洋人が想像する西洋幻想という意味合いも非常に大きいだろう。中世幻想の最後を締めくくるのは、ジャンヌ・ダルクの火刑による幻想的なそして英雄的な死だ。
　竜の巣オフラインは、ハイファンタジーである。

　竜の巣オフラインは、ゲームシナリオである――。竜の巣オフラインは、ゲームシナリオでもあるが、ハイファンタジーでもある。
　さて、中世には、アンシャンレジームがあるが、古き身分階級であるこの階層は、三段のケーキスタンドにたとえられる。
　最下層には、耕す者。
　中層には、祈る者。
　最上層には、戦う者。
　竜の巣オフラインには、このケーキスタンドに虹の橋かかり、それが第四の身分である。
　虹の橋には、挑む者。
　冒険者である。
　彼らが、何故いるのかといえばこうだ。
　中世の食事を例にあげよう。
　戦う者とは、騎士階級で、封建社会の主役だ。彼らは肉を食らう。騎士の多くは領地を持ち、同時に領主である。領主は勝手に税を取り立て、裁量は領主に完全に、あるいは野放図に委ねられていた。領主というより、完全に支配者である。
　ジャンヌの側近として活躍したジルドレは、ジャンヌ没後、領地に戻り、錬金術成功のために黒魔術に傾倒し、手下を使って、何百人ともいわれる幼い少年たちを拉致した。その少年への凌辱と虐殺の犠牲者は一〇〇〇人にものぼったと伝えられている。
　やや極端ではあるが、戦う者とは、領主で、領主というより、完全に支配者である。



　竜の巣オフラインは、ハイファンタジーである。