＃冒険者たちの訓練所アフター

　ＮＰＣが独白するように。
　語り部、銀の小手。
　場所の提示。
　会話で通す。

　冒険者たちの訓練所アフターは、冒険譚である――。



　訓練所地下の迷宮。全二層。
　一層は、まるごと訓練所が入り、二層は、試練の層。
　試練の層の奥には、大理石の列柱があり、そこが転職の場所であるという。
　列柱には、職業神がおり、祈ることで可能となる。
　しかし、その波長違えば、その職業神の冒険者職につくことはできない。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FipaZepu.jpg

＃一話　みな魔物におびえている

　恐怖を捨てろ。
　仲間を信じろ。
　パーティーが全滅しなければ問題ない。
　――訓練所にて、眼帯のガドルフ

　早いもので、辺境ならば、女は一二で結婚である。
　二人はそこまで辺境ではない故郷を持つ者。
　男も女も一五になれば、なさねばならない。
　獣は抜くのやめた。敵に向かい、じっと立つ。
　槍は数えきれないほど刺さっている。少なくとも二本、三本ではない。
　それでも、グリーンボアは立っている。
　グリーンボア。森林猪。
　魔物には違いないが、その中では人間種族に馴染み深い生き物である。
　何より焼いて食べられる。
　はよ、はよ、それ――。
　獣に刺さったそれは、村の大男たちによるもの。
　しかし、今は彼らの出番ではない。
　篝火が焚かれている。周囲は、また囃す。
「いくぞっ」
　青年は声あげると、歓声があがった。
　ボアはその巨大な鼻柱だけで、木の柵も優に倒せる。
　武器持たなければ、まず、人間種族には倒せないだろう。
　あるいは、それよりも――。
　手負いの獣は退路たった。すべてを倒す気あるかわからないが、少なくとも目の前の敵対者を倒す気はある。
　獣と青年。
　獣は突進した。それ最後の力か、死力みえる。
　当てた。翻した。翻したのは、青年だ。
　そして、胴を横切る最中に、一撃を加えた。青年の手にもつのは槍。
　自分で削った木製の槍である。
「はああっ」
　刺さる。渾身の力込めた。
　槍多く刺さる獣は、致命傷避け、力削られていた。
　よし、いいぞ、ボウズ――。
「ああ、ああ、ああ」
　感触に震えた。まさに命を取ろうとしたのだ。
　獣はゆらりとした。
　取った。
　立ち上がった。命の炎消えるほどに、影が大きくなる。
　青年は唾を飲んだ。
　どれほど比類できていたであろうか。
　この生き物は覚悟が違うのだ。
　ひっ――。
　青年は畏怖を声にしないようつとめた。
　死にたくない。ただ死にたくないだけなのだ。
　自分がそれならだろうだろうか。敵の群れに晒し者にされ、圧倒的不利のここで、これほどまでに生なる力、発揮できるか。
　のまれるさ、のまれるな――。村人たちがまた囃す。
　彼らの誰かを下に見ていたことはないか。彼らは少なくとも勇敢なのだ。
「ひっ」
　その時、また大きく声が聞こえた。
　自分の声と間違えた。少なくとも心の叫びに違いない。