＃冒険者たちの訓練所アフター

　ＮＰＣが独白するように。
　語り部、銀の小手。
　場所の提示。
　会話で通す。

　冒険者たちの訓練所アフターは、冒険譚である――。


　訓練所地下の迷宮。全二層。
　一層は、まるごと訓練所が入り、二層は、試練の層。
　試練の層の奥には、大理石の列柱があり、そこが転職の場所であるという。
　列柱には、職業神がおり、祈ることで可能となる。
　しかし、その波長違えば、その職業神の冒険者職につくことはできない。

　ノアニ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FipaZepu.jpg
　ワサビ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GeyaFuju.jpg
　吟遊詩人たちにいわせれば、落ちた大陸：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HeyeCoya.jpg

＃一話　みな魔物におびえている

　恐怖を捨てろ。
　仲間を信じろ。
　パーティーが全滅しなければ問題ない。
　――訓練所にて、眼帯のガドルフ

　早いもので、辺境ならば、女は一二で結婚である。
　二人はそこまで辺境ではない故郷を持つ者。
　男も女も一五になれば、なさねばならない。
　獣は抜くのやめた。敵に向かい、じっと立つ。
　槍は数えきれないほど刺さっている。少なくとも二本、三本ではない。
　それでも、グリーンボアは立っている。
　グリーンボア。森林猪。
　魔物には違いない。その中では人間種族に馴染み深い生き物である。
　何より焼いて食べられる。
　はよ、はよ、それ――。
　獣に刺さったそれは、村の大男たちによるもの。
　しかし、今は彼らの出番ではない。
　篝火が焚かれている。周囲は、また囃す。
　はよ、はよ、それ――。
「いくぞっ」
　青年は声あげる。歓声があがった。
　ボアはその巨大な鼻柱だけで、木の柵も優に倒せる。
　武器持たなければ、まず、人間種族には倒せないだろう。
　あるいは、それよりも――。
　手負いの獣は退路たった。すべてを倒す気あるかわからないが、少なくとも目の前の敵対者を倒す気はあるだろう。
　獣と青年。
　獣は突進した。それ最後の力か、死力みえる。
　当てた。翻した。翻したのは、青年だ。
　そして、胴を横切る最中に、一撃を加えた。青年の手にもつのは槍。
　自分で削った木製の槍である。
「はああっ」
　刺さる。渾身の力込めた。
　槍多く刺さる獣は、致命傷避け、力削られていた。
　よし、いいぞ、ボウズ――。
「ああ、ああ、ああ」
　感触に震えた。まさに命を取ろうとしたのだ。
　獣はゆらりとした。
　取った。
　立ち上がった。命の炎消えるほどに、影が大きくなる。
　なんて――。
　青年は唾を飲んだ。
　どれほど比肩できていたであろうか。
　この生き物は覚悟が違う。
　ひっ――。
　青年は畏怖を声にしないようつとめた。
　死にたくない。ただ死にたくないだけなのだ。
　自分がそれなら、どうだろうか。敵の群れに晒し者にされ、圧倒的不利のここで、これほどまでに生なる力、発揮できるか。
　のまれるさ、のまれるな――。村人たちがまた囃す。
　彼らの誰かを下に見ていたことはないか。彼らは少なくとも勇敢なのだ。
「ひっ」
　その時、また大きく声が聞こえた。
　少なくとも心の叫びに違いない。
　自分の声と間違えた。
　少女は槍もち震えている。
　ワサビ！
　道連れだ――。
　獣の声、聞こえた気がした。弱いものを刈る。世界の掟だろう。
　駆ける。駆け出した。逃げる。
「ワサビこっちだ」
　少女は恐慌に陥っている。青年には既に武器ない。いや。
　くそっ。
「これで、どうだ」
　体当りした。柄が溝尾に入る。獣に刺さる槍は、こちらにも向く。
「ワサビ、取れ」
　命を取るんだ。取れなかったものが何を云うか。
　また、体当りした。
　くそっ。こうなったら、刺さる槍が、腹突き出るまでしてやる。
　とどめの槍もつ少女は、遠ざかる。
　その槍さえあれば。
　囃す、囃す、囃す。
　はよ、はよ、それ――。
　のまれるさ、のまれるな――。
　青年はひとつ大きく息を吸う。咆哮する。
「とどめは自分で刺す」
　突き出るひとつを掴み取り、力の限り押し付けた。
　刺さる。ぶすり。まだだ。貫いた。皮かまだだ。
　鮮血と臓物が、ぐしゃりと地に吐かれる。
　もういいぞ、ボウズ。もういいぞ――。
「いや、まだだ！」
「いや、もういいぞ」
　大男が肩を叩いた。
　獣は絶命していた。

　冒険者たちの訓練所アフターは、冒険譚である――。
　この大陸は、吟遊詩人たちにいわせれば、落ちた大陸である。それは、古い時代、魔法全盛の銀の時代には、この大陸が浮いていたからとの伝承残るからである。いたるところに迷宮ある。魔法の品々はその名残であるという。
　この落ちた大陸には、また、もっと直接の伝承ある。それはこの大陸のちょうど東と西を分ける調和の森である。調和の森は、西の人間族と東の蛮族を争わぬようにと、ハイエルフの施した結界であり、既にハイエルフ久しいが、たしかに西の人間族と東の蛮族を分けている。
　物語の中心は五大国のひとつである英雄国である。英雄国は、北部国、南部国、千年国、山岳国からなる五大国それぞれの愛称のひとつ。調和の森に最も大きく接した冒険者の国。人間族の盾である。
　聖なるかな、聖なるかな。
　勇者の儀式なる成人の儀あるオグニの村は、英雄国にある。

　今日は藁の上で寝ないといけないだろう。
　少女は風車小屋に軟禁されていた。
　仕置きだ。
　ひとつ窓の月明かり、か細い。
　少女は、また畏怖、思い出した。生と死の間でもがく獣。
　その姿が自分のものであるように思えたのだ。
　でも――。
　ノアニも目を見開いて、驚愕してたな。
　そう思うと、なぜか心が暖まる。秘密を共有するときのような、それだ。
　少女は、今日はそれを胸に、か細さ紛らわそうと決めた。
　しかし、乙女の秘密も空腹には勝てぬ。
　それにどこか匂いもするのだ。
　はあ。幻覚。
　藁に倒れ込んだ。このまま寝ればいい。
　その時、開かずの扉開いた。
「肉食べる？」
　ノアニ！　花開いたが、すぐにかぶりをふった。
　肉一つで今日の失態をすぐさま忘れるような、傍若な女は嫌いだろう。
　罰なのだ。仕置なのだ。ここにいるのは。
　それどういったところなのか、まだ少女には、わからない。
　でも、ノアニに、恥ずかしいところは見せたくない。
「いらない」
「僕が初めて仕留めたんだよ。食べてくれないかい？」
　男は優しくいいよった。
「じゃあ、はい」
　とろけた。千年の恥も優しさの前には無力。
　食べる――。
　少女はうなずき、隣の場所を開けた。
　青年が座ると、そして近寄る。
「参ったよ。こんなに食べることが難しいなんて」
　でも――。
　ごくり。青年は肉を飲み込んだ。
「こんなにも、美味い」
「うん」
　少女は具体的な味はわからなかったが、幸せの最中。
　空気を食べるだけで美味しいのだ。
　そう思うと勇気が湧いてきた。
　ノアニを見つめる。すごく頼もしい。
　足すくませた自分だったが――。
　一緒なら。一緒なら。うん。
　少女は振り絞った。
「一緒にいくから」
　恋する瞳に見える。
「一緒にって、えっ？」
　青年は、ぴたりと言い寄る瞳の、その夜の先を想像した。
　いや、魔物仕留め、一人前の男になったのは間違いない。が。
　ここで、断るのも、なにか、だ。
「うん」
　青年は、不安がらせないよう力強くうなずいた。
「一緒にいこう」
「はい」
「うん」
　少女の黄金の瞳が青年を見つめている。
　青年が少女の腰に手をかけたその時だった。
「一緒に行ってください、王都に」
「王都に？」
　王都？
　男と女の蜜ごとではなく？
「ああ」
　ああ。ああ。ああ。
　ヒロイック。じゃない。
　青年は、腰にいった手を頭に持ち替え、妙なヒロイズム払う。
　よし。違う。よし。振り、払う。よし。
　ようやく地に足がついた。
　王都。王都に行く目的といえばひとつだ。
「ノアニは、いつ行くんですか？」
「明日行くよ」
「はい、明日、ですね」
　よろしくお願いしますと、少女は丁寧に頭を下げた。
　青年も背筋伸ばし、返した。
「じゃあ、明日ね」
　そしてどこか寂しく帰った。

　オグニの村の者は、文字も読めないなんて云われちゃ恥だからね。