＃入れて入れて、背中から入れて


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　明確にかかない。想像と雰囲気で。
　基本はエロスや艶めかしさを前面に。
　オーバードール。機械の慰安人形。


シラタマ・ワコク。銀狐：まだロンメルはわらわに手を出しておらぬ。ちんかめが。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TaxaDudo.jpg
ロンメル・ブリタニカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NuhaJipi.jpg

アヤメ・ワコク。

＃戦車学校

「入れて入れて、背中から入れて」
　少女のうなじには、四つ穴のコネクタがある。

　手首についた識別タグを少女の首に当てる。ピッ。電子音がした。
　マイド。アリガトウゴザイマシタ。マイド。
　手首。サイバーブルーの蛍光が感謝を示した。
「なんだかな、このオーバードールは」
　たくしあげる。
　青年は、戦車学校に戻った。

「銀狐。パンツくらい履きなよ」
「おや、誰も来ぬと思うておった」
　匂いかや、と丸い尻をさらしたまま訊ねる。
　赤い機体にぷっくり載っている。
「匂いって」
　見れば、肩もはだけている。
　和服はタオルをかけただけのようになっていた。
「で、わらわの匂いにつられたのではないのなら、何かや」
「召集だよ」
「今行く」
　パンツとってくれぃ。
「パンツ、どこ？」
「宿舎じゃ」

　戦車学校。むき出しの天井。配管。廊下。
　落書きは二七三。
　ダストテープが管に巻かれている。
「アヤメが引き続きやるのでは、ないのかや？」
「違うみたいだね」
　人型戦車一機に、歩兵と戦闘工兵。加えて指揮とる人間。
　小隊の基本。
　アヤメは担っていた。
「結局、通信兵が指揮を取っては、統制が取れないということなんだろうさ」
「なんでかえ？」
「うーん。軍人階級って話じゃないかな」
「やれやれ、お役人じゃな」