＃入れて入れて、背中から入れて


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　明確にかかない。想像と雰囲気で。
　基本はエロスや艶めかしさを前面に。
　オーバードール。機械の慰安人形。


シラタマ・ワコク。銀狐：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TaxaDudo.jpg
ロンメル・ブリタニカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NuhaJipi.jpg

アヤメ・ワコク。アヤメが引き続きやるのでは、ないのかや？

＃戦車学校

「入れて入れて、背中から入れて」
　少女のうなじには、四つ穴のコネクタがある。

　手首についた識別タグを少女の首に当てる。ピッ。電子音がした。
　マイド。アリガトウゴザイマシタ。マイド。
　手首。サイバーブルーの蛍光が感謝を示した。
「なんだかな、このオーバードールは」
　たくしあげる。
　青年は、戦車学校に戻った。


「銀狐。パンツくらい履きなよ」
「おや、誰も来ぬと思うておった」
　匂いかや、と丸い尻をさらしたまま訊ねる。
　赤い機体にぷっくり載っている。
「匂いって」
　見れば、肩もはだけている。
　和服はタオルをかけただけのようになっていた。
「いや、召集だよ」
「そうかや、今行く」