＃入れて入れて、背中から入れて


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。



　明確にかかない。想像と雰囲気で。
　基本はエロスや艶めかしさを前面に。
　オーバードール。機械の慰安人形。



シラタマ・ワコク。千人長。銀狐：まだロンメルはわらわに手を出しておらぬ。ちんかめが。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TaxaDudo.jpg
ロンメル・ブリタニカ。百人長。民衆の間では黄金の貴公子。オーバードール遊びが趣味：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NuhaJipi.jpg
アヤメ・ワコク：百人長。あたし乗り遅れました。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YiheDahi.png
ビキ・フレイヤ少佐だ、士官学校を半年前に卒業した。今回の辞令をもって少佐となった。よろしく頼む：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XawuRucu.jpg
学徒旅団二三七小隊。

＃戦車学校

「入れて入れて、背中から入れて」
　少女のうなじには、四つ穴のコネクタがある。
　そして、ゆっくりと数時間楽しんだ。
　手首についた識別タグを少女の首に当てる。ピッ。電子音がした。
　アリガトウゴザイマシタ。
　マイド。
　手首。サイバーブルーの蛍光が感謝を示す。
「なんだかなあ、このオーバードールは」
　たくしあげる。
　青年は、戦車学校に戻った。

　戦車倉庫。
「銀狐。パンツくらい履きなよ」
「おや、誰も来ぬと思うておった」
　匂いかや、と丸い尻をさらしたまま訊ねる。
　赤い機体にぷっくり載っている。
「匂いって」
　見れば、肩もはだけ、和服はタオルをかけただけのようになっていた。
「で、わらわの匂いにつられたのではないのなら、何かや」
「召集だよ」
「今行く」
　パンツとってくれぃ。
「パンツ、どこ？」
「宿舎じゃ」

　戦車学校。
　むき出しの天井。配管。廊下。
　ダストテープが管に巻かれている。落書きは二七三。
「アヤメが引き続きやるのでは、ないのかや？」
「違うみたいだね」
　人型戦車一機に、歩兵と戦闘工兵。加えて指揮とる人間。
　小隊の基本。
　アヤメは担っていた。
「結局、通信兵が指揮を取っては統制に問題があるということなんだろうさ」
「なんでかえ？」
「うーん。軍人階級って話じゃないかな」
　兵卒級と将校級。
　兵卒級は、十人長、百人長、千人長、万人長。
「わらわが千人長で、アヤメが百人長」
　万人長は、将校ではないが、尉官と同格。
　尉官はお飾り。士官学校を卒業すれば少尉、手柄立てて佐官である。
　将校は、佐官までしかお目にかからない。
「ほら、軍人階級」
「やれやれ、お役人仕事じゃな」
　教室につく。
　プレートには、二七三小隊。

「では、揃いましたので、入っていただきましょう」
　アヤメ・ワコクは音頭を取った。
「誰入ってくるの？」
「訊いてませんでしたか、召集ですよ」
「うん。召集で集まったけどね」
「皆さんに隊長を紹介するのです」
　アヤメは喜々として招き入れた。
　隊長らしい。
　

「まだロンメルはわらわに手を出しておらぬ。ちんかめが」
「ようし、今日相手してあげるよ。隊長さん、明日、シラタマ千人長は休みね。腰が立たないって」
「ほう。云うなあ、ロンメル百人長。濡らして待っておるぞ」
　あたしも生娘なんですが――。
　あたし乗り遅れました。
　流れを損ねたアヤメ・ワコクは、人知れず落ち込んだ。