＃女の子とイチャイチャしながらゲームシナリオ作ってる　小田土デアル

＃００１

　貴方は、コネクションを得る。私は、勉強を教わる――。
「君、頭良さそうに見えるけど、頭悪いの？」
「頭は悪くないわ。やる気がないだけで」
「ああ、それ、結局、努力の天才に抜かれちゃう天才だよね」
「あん？」
「はは、女の子がガンつけない」
「私、パトスよりロゴスが好きなのよね」
「普通に、パッションとロジックっていいなよ」
「ああ、それわかりやすいわね」
「いや、たぶん、そのままだと思うよ。ギリシャ語から転化した言葉多いし」
「ああ、うん」
　それで――。
「この証明問題わかんないんだけど？」
「君、難しい問題に当たると、脱線したくなるタイプだね」
「わかる？」
「みんな一度は通って、乗り越える」
「私、乗り越えられてないんだ」
「まあ、精神的な葛藤はともかく、補助線引いて、三角形全部足すと一八〇度で、そういえば、直線も端から端から一八〇度だなあ、って考えてればいずれ解ける」
「もう少し教えてよ」
「いや、証明問題って、一から一〇まで自分でできないと、まったく身につかないから」
「へえ。音楽かけていい？」
「それも逃避だよ」
「そうね。そうよね」
　でもでも。
「いい？　ちょっとだけ」
「じゃあ、ちょっとだけだよ」
「やった」
「勉強教えてるんだから、僕のお願いも訊いてよ」
「わかってるわよ。お父様に見せるから、赤ペンぎっしりにして、返してって頼んでおくから」
「なんか、それヘコむなあ」
「そんなことより――」
「うん」
「そんなにゲームって作りたいものなの？」
「君は何に夢中なの？」
「貴方に夢中って返したいけど、ちょっと難しいわね」
「それ、ひどいなー」
「まだ、脈はあるってことよ」
「そうなの？」
「どうかしら。私が夢中なのは、バレエよ」
「やっぱりそうなんだ」
「ええ。じゃないと、三ヶ月も留学してないでしょ。おまけに、勉強遅れて遅れて、貴方のお願い訊くことになったし」
「いいじゃないか、どちらも利点があるんだし」
「うん。ウィンウィンっていうのよね、お父様が云ってたわ」
「ウィンウィンって？」
「少しの苦労で、どちらも得するってことよ」
「まあ、確かにそうだね」