＃へえ、迷宮探索らしい。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NuceKibe.jpg

＃一幕　

　アカゲさんが云うには、迷宮探索らしい。
「ってか、ウィザードリィだよ、ウィザードリィ」
　とは、アカゲさんの言。
　ほう。
　私は、かろやかにタブレット端末を三角形に立てかけ、遠くに手をのばした。
　あれ？　もっと、もうちょっと。
　カコと、外れた音がしなかったのが、いけなかったのかもしれません。
　充電していたワイヤレスキーボード。
　充電されてないし。
　渋々、タッチパネルで操作。
　私は、このタブレット端末を最初こそ、楽じゃんタッチパネルだけとか、キーボードなくて、ローコストとか思っていました。が。
　親指と人差し指で打つには限界。
　それでも、しばらく抵抗していました。
　フィーリング的な幻想を打ち破ったのは、ここの主。
　いわゆる、アカゲさん。
　アカゲさんは、私に、キータイピングソフトのインストールを強要し、
「やってみろよ」
　と挑発し、
「まず俺ちゃんが」
　といいながら、初スコアを披露。
　シュタタタタって、マイキーボードかよ。
　結果――。
　正答率、九五％。一分間あたり二八八打。
　三〇〇はいつもは行くんだけどなあ、とか謙遜してやがります。
　秒五か。
「じゃ、お前の番な」
　アカゲさんは、それを取り上げます。
　それっていうのは、もちろんキーボード。
「私が買ったから、一ヶ月間ドーナツおごれよ」
　とりあえず、妥当な要求を啖呵してみました。
　アカゲさんも要求。
「俺ちゃん買ったら、キーボード買えよ」
「秒五か」
　指をぽきぽき、しながら聞き流しました。
　そして、さて――。
　いや。無理じゃん。
　親指と人差し指では、秒五無理。
　結果は云うまでもありません。
「おい、キーボード買えや」
「ラジャリ」
　そうして、アマゾンでタブレットスタンドを買って、アカゲさんのマイキーボード頂戴とねだるも無視され、しぶしぶまた出費。
　一週間ぐらい手首が痛くなるくらい練習して、アカゲさんに、
「秒五ってなに？　秒六だから私」
　私は、軽やかに自己満足の罵倒を放ってみたのでした。
　というか、ウィキウィキ。
　そう、ウィザードリィ調べないと――。
　たぶん、迷宮探索ゲームに違いありません。
　迷宮探索の私のイメージと云えば、錬金術再生アールピージー。
　どこか箱庭のという小さな街に、ソフィーという少女が住んでいて、彼女は今は亡き祖母から教わった「錬金術」を志していたが、独学では限界があり、失敗続きだった――な、だいたい、主人公の女の子に適当に失敗させてオープニングを始める、アトリエシリーズです。
　アトリエシリーズといえば、あれです。
　本が喋りだして、
「落ち着いてください。人だって言葉を発するのです。本が話をしたとしてもなにもおかしくはないでしょう」
　とか抜かしやがる、腹筋ありそうな本がでてくるあれです。
　私は、しゃべることよりも、本がちょっと浮いて、見開いて、ぱたぱたしているところに、途方もない腹筋力を感じたものです。
　背筋もあるよ、たぶん、この本。
　さすが、ファンタジーですね。
　アトリエ系は、基本的には時間のゆるやかな制約があって、昼夜や天候の概念があり、時間帯や天候によっては採取できるアイテムが変化することがあります。
　つまり、このブルーデーの日は、体調が良くないので、錬金の調子が悪いのです。
　もう、完全に女の子向けですね。
　私の迷宮探索のイメージは、そんな感じ。
　とりあえず、傭兵の男の子雇って（恋にならない）、