＃へえ、迷宮探索らしい。

＃一幕　

　アカゲさんが云うには、迷宮探索らしい。
「ってか、ウィザードリィだよ、ウィザードリィ」
　とは、アカゲさんの言。
　ほう。
　私は、かろやかにタブレット端末を三角形に立てかけ、遠くに手をのばした。
　あれ？　もっと、もうちょっと。
　カコと、外れた音がしなかったのが、いけなかったのかもしれません。
　充電していたワイヤレスキーボード。
　充電されてないし。
　渋々、タッチパネルで操作。
　私は、このタブレット端末を最初こそ、楽じゃんタッチパネルだけとか、キーボードなくて、ローコストとか思っていました。が。
　親指と人差し指で打つには限界。
　それでも、しばらく抵抗していました。
　フィーリング的な幻想を打ち破ったのは、ここの主。
　いわゆる、アカゲさん。
　アカゲさんは、私に、キータイピングソフトのインストールを強要し、
「やってみろよ」
　と挑発し、
「まず俺ちゃんが」
　といいながら、初スコアを披露。
　シュタタタタって、マイキーボードかよ。
　結果――。
　正答率、九五％。一分間あたり二八八打。
　三〇〇はいつもは行くんだけどなあ、とか謙遜してやがります。
　秒五か。
「じゃ、お前の番な」
　アカゲさんは、それを取り上げます。
　それっていうのは、もちろんキーボード。
「私が買ったから、一ヶ月間ドーナツおごれよ」
　とりあえず、妥当な要求を啖呵してみました。
　アカゲさんも要求。
「俺ちゃん買ったら、キーボード買えよ」
「秒五か」
　指をぽきぽき、しながら聞き流しました。
　そして、さて――。
　いや。無理じゃん。
　親指と人差し指では、秒五無理。
　結果は云うまでもありません。
「おい、キーボード買えや」
「ラジャリ」
　そうして、アマゾンでタブレットスタンドを買って、アカゲさんのマイキーボード頂戴とねだるも無視され、しぶしぶまた出費。
　一週間ぐらい手首が痛くなるくらい練習して、アカゲさんに、
「秒五ってなに？　秒六だから私」
　私は、軽やかに自己満足の罵倒を放ってみたのでした。
　というか、ウィキウィキ。
　そう、ウィザードリィ調べないと――。
　たぶん、迷宮探索ゲームに違いありません。


キルヘン・ベルという小さな街に、ソフィーという少女が住んでいた。彼女は今は亡き祖母から教わった「錬金術」を志していたが、独学では限界があり、失敗続きだった。

ある時、ソフィーは不思議な「しゃべる本」を発見する。プラフタと名乗るその本は、失われた錬金術を記した本だった。プラフタは記憶を失っており、失われた錬金術のレシピを書き込むことで、記憶を取り戻すことができるという。ソフィーは失われた錬金術を再生させ、プラフタを人間に戻すことを決心する。

ソフィーのアトリエ 〜不思議な本の錬金術士〜

本作は昼夜や天候の概念があり、時間帯や天候によっては採取できるアイテムが変化することがある。前作同様、期間制限の概念は無く、年数の経過で自動的にエンディングになることはない。曜日は双葉・蕾・開花・果実・種子の5曜日があり、果実・種子の日は日祝日に当たる。
　つまり、このブルーデーの日は、体調が良くないので、錬金の調子が悪いのです。
　もう、完全に女の子向けですね。