＃へえ、迷宮探索らしい。

＃一幕　

　アカゲさんが云うには、迷宮探索らしい。
「ってか、ウィザードリィだよ、ウィザードリィ」
　とは、アカゲさんの言。
　ほう。
　私は、かろやかにタブレット端末を三角形に立てかけ、遠くに手をのばした。
　あれ？　もっと、もうちょっと。
　カコと、外れた音がしなかったのが、いけなかったのかもしれません。
　充電していたワイヤレスキーボード。
　充電されてないし。
　渋々、タッチパネルで操作。
　私は、このタブレット端末を最初こそ、楽じゃんタッチパネルだけとか、キーボードなくて、ローコストとか思っていました。が。
　親指と人差し指で打つには限界。
　それでも、しばらく抵抗していました。
　フィーリング的な幻想を打ち破ったのは、ここの主。
　いわゆる、アカゲさん。
　アカゲさんは、私に、キータイピングソフトのインストールを強要し、
「やってみろよ」
　と挑発し、
「まず俺ちゃんが」
　といいながら、初スコアを披露。
　シュタタタタって、マイキーボードかよ。
　結果――。
　正答率、九五％。一分間あたり二八八打。
　三〇〇はいつもは行くんだけどなあ、とか謙遜してやがります。
　秒五か。
「じゃ、お前の番な」
　アカゲさんは、それを取り上げます。
　それっていうのは、もちろんキーボード。
「私が買ったから、一ヶ月間ドーナツおごれよ」
　とりあえず、妥当な要求を啖呵してみました。
　アカゲさんも要求。
「俺ちゃん買ったら、キーボード買えよ」
「秒五か」
　指をぽきぽき、しながら聞き流しました。
　そして、さて――。
　いや。無理じゃん。
　親指と人差し指では、秒五無理。
　結果は云うまでもありません。
「おい、キーボード買えや」
「ラジャリ」
　そうして、アマゾンでタブレットスタンドを買って、アカゲさんのマイキーボード頂戴とねだるも無視され、しぶしぶまた出費。
　一週間ぐらい手首が痛くなるくらい練習して、アカゲさんに、
「秒五ってなに？　秒六だから私」
　私は、軽やかに自己満足の罵倒を放ってみたのでした。
　というか、ウィキウィキ。
　そう、ウィザードリィ調べないと――。
　たぶん、迷宮探索ゲームに違いありません。