＃監獄ウィザードリィ

　語りありで、徐々に幻想世界に入る。
　
　https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/TaboFune.jpg

＃一幕　監獄都市

　監獄ウィザードリィは、ゲームシナリオである――。
　ウィザードリィなるもの、目的は最初に明確に提示されなければならない。
　もしたとえ、逃したとしても、目的は最深部にある。
　冒険者は興味持つ誰でもよい。
　しかし、金銭の多可には、多く目を見張ることであろう。
　金貨一枚が、一〇〇万程度。
　銀貨一〇〇〇枚で、金貨一枚。
　銀貨一枚は、一〇〇〇程度。
　銅貨は一〇〇枚で、銀貨一枚である。
　銀貨一枚で、パンをひとつ買えば相当にお釣りが来る。
　いや、基本は嫌がられる。
　銅貨は発行されているが、その使用を避ける傾向にある。
　お得意様と云いつつ、銅貨の過剰使用を防止するのだ。
　冒険者の間では、すべてグランという最低量に換算して行う。
　一〇〇万グランといえば、金貨一枚である。
　ちなみに、グランは、グランセスタ大陸にちなんでいる。
　冒険者たちにとって、グランは大陸共通価値基準である。
　グランという通貨があるわけではない。

　広場にお触れが出されている。

「おい、読めねえよ」
　亜人のひとりが後ろから声あげた。
　やはり亜人は文字読めねえのか――。
「これだから、亜人は」
　どこからともなく、揶揄する声がでる。
「違えよ、人垣のせいだよ」
「はは、わかったわかった」
「そうじゃのう、まずは――」
　髭面のドワーフが、笑いながら、
「金貨二〇枚じゃ」
　と告げる。
「それっていくら？」
「人間に疎いエルフか」
「違うわよ、来たばっかりなのよ」
　口を耳以上にとがらせてエルフの少女が文句を云う。
「都市ごとに銀貨の価値は違うんだぜ」
「ほう、そうなのか」
「あんたこそ、山にこもりがちのドワーフじゃない」
　ここぞとばかりに、エルフが反撃した。
「えっと、二〇〇〇万グランになりますね」
　兎耳の愛らしい種族が、弾むように応えた。
　どっと声があがる。
「すげえな」
「一〇年は暮らしていけるぜ」
　周囲は、わいわい騒ぎ出す。
　自分たちのよく聞く価値に換算されると、実感が湧くのだ。
「っていうか、もう人生勝ち組じゃない」
「おいおい、人数で頭割りするの忘れてるぜ」
　あー、と今度はみなで盛り下がる。
　一瞬下がった空気を破ったのは、トカゲのなりの男だ。
「で、具体的にはなんて書いてあるんだよ。だれか大声で読み上げやがれ」
「じゃあ僕が――」
　優男のようなハイマンの青年がそういった、その時だった。

「わらわは、シャルロット・シュッツランド＝ドライオン――」
　その件、わらわが説明しようと、地面から声が聞こえた。
　そして。
「おい、そこのトカゲ」
「俺ちゃん？」
「お前、台な」
　そういって、少女は登り始めた。
「まじかよ」
　驚きつつも気を使って、腕とかだした。
「偉いものは頂きを仰ぐのじゃ」
　そしてトカゲの肩に脚を乗せ、少女は立った。
「落としたら、死罪じゃぞ」
「まじかよ」
　トカゲはしっかり掴んだ。
　少女は、
「人垣よ割れい」
　そう唱えた。
　人垣は、偉そうななんらかに気圧されて、道を開いた。
「うむ、よろしい」
　そうして、トカゲの肩を足蹴にして、
「おい、向きが逆じゃ」
「お、おう」
　トカゲは、群衆に振り返った。
「オホン。わらわは、シャルロット・シュッツランド＝ドライオン――」
　その件、わらわが説明しよう――。
「おい、そこまではもう聞いたよ」
　少女は蹴った。
「いてえ」
　偉そうな少女は構わず力説した――。
　冒険者たちよ、そなたらに探してもらいたいものがある。
　それは、ピグマリオンの石ノミじゃ。
　ピグマリオンの石ノミは、監獄都市の地下迷宮の新たな層にある。
　先日、監獄都市が誇る大迷宮にて、新たな層が見つかった。
　第一層に、妙な門を発見したのじゃ。
　それは奇怪な紋様の門じゃったが、今そこは省くぞい。
　わらわたちは、神託の巫女たちにその門の先を、占わせた。
　そこで、もっとも強く輝くものは、ピグマリオンの石ノミ、じゃった。
　具体的な場所を次に、特定させた。とにかく深い場所、ぐらいしかわからなかったこと付け加えておこう。
　そこで、お前たちの出番じゃ。
　わらわたちは、その価値を十分に高く見積もった。
　金貨二〇枚じゃ。
　ピグマリオンの石ノミを探し出し、王城に報告せし者に、金貨二〇枚を出す。
　探し出した者は、剛の者じゃ。気が向くならば、騎士として取り立ててやらんでもないぞ。
　また、王族たちが冒険者に与える最高の名誉、ドラゴンオーダーなる称号も渡そう。
　わらわたちは、地位、名誉、黄金、でもって応える。
「ゆけ、冒険者たちよ！」
　言葉拙かったが、心躍る演説であった。
　そうして、少し呼吸を整え、冷静になり周りを見渡した。
　熱は伝わっているようだった。
　下からトカゲが、パンツを見ながら尋ねた。


「ピグマリオンの石ノミは、一度しか使えん」
　少女は方便を使った。
　おそらく一度ではないはずである。
　しかし、一度しかと云わなければ、冒険者は悪巧みするであろう。
　だからこそ、さらに加えて。
「もし、使ってしまうと、その石ノミは灰になると、伝承にかかれておった」
　そう、嘘を重ねた。
　もしそれが本当に確かめられていたならば、すでに石ノミは灰なのだが。
　いや、しかし、少女も気づいていない。
　そして、冒険者の大半も気づいていなかったので、問題ないであろう。
　オホン――。
「とにかく、迷宮に入って、ピグマリオンの石ノミを探してくるのじゃ」
　どっかにあるぞい。
「トカゲぇ」
「な、なんだ？」
「そのまま、颯爽と去れ」
「あ、ああ――」
　たぶん王女らしき者は、勢いで終わらせ去っていった。