＃現実と幻想とゲーム開発

　ユサ：僕はメインプログラム担当。
　アカゲ：俺ちゃんが、リーダーだ雑用じゃねえぞ。
　シンノシン：自分は、ゲームデザイン担当であります。ゲームマスター。
　イアスカ：あたいは、アートディレクターだよ。バイトその一。

　アナナン：アナナンは、バイトその二じゃ。
　ザンギちゃん：あの、私は、バイトその三です。
　クーデ：クーデは、シナリオ担当。最底辺バイトその四。


　迷宮では、仲間を二人まで従えることができる。アイテムの中には、嗜好品の分類があり、それを戦闘中に使うことで従えることができる。確率は、魅力に依存する。
　仲間には、クラスが設定されている。クラスとは冒険者職。クラスは、クラス技能をひとつ持つ。

＃ダンジョンズ・ホロウ

　トレーディングカードゲーム。
　サマナー：主体。プレイヤーの名称。ライフは五。ライフはカードで表す。
　マモン：召喚物。色、格、攻撃力、防御力、しか持たない。
　レリック：デュエル時のみ使える、マモンを強化するもの。
　バリア：ターンの冒頭に使える、フィールド攻撃するもの。
　このゲームの勝敗は、ライフカードが〇枚になった時、サマナーが攻撃を受けた時点で負けとなる。
　マモンがいない時に、相手から攻撃を受けると、ライフカードを一枚減らし、ライフを減らす。なお、減らしたライフカードは伏兵として扱い、マモンであれば、緊急召喚できる。

　マモンは、最大三体まで出せる。
　手札は六枚まで。七枚以上は墓地に捨てるが、手札のカードが、七枚以上の時、レリックを、レリック場にスタックできる。
　ターン側がアタックする時、デュエルとなる。
　アタックするマモンはターン側が決める。基本はターン側が先行。
　デュエルの時、手札あるいはレリック場から一枚レリックを加えてよい。

＃一幕
　彼らがやっているのは、遊戯だ。
　テーブルトークの手法。
　しかし、その方が、リアリスティックである。