＃現実と幻想とゲーム開発

　ユサ：僕はメインプログラム担当。
　アカゲ：俺ちゃんが、リーダーだ雑用じゃねえぞ。
　シンノシン：自分は、ゲームデザイン担当であります。ゲームマスター。
　イアスカ：あたいは、アートディレクターだよ。バイトその一。

　アナナン：アナナンは、バイトその二じゃ。
　ザンギちゃん：あの、私は、バイトその三です。
　クーデ：クーデは、シナリオ担当。最底辺バイトその四。


　迷宮では、仲間を二人まで従えることができる。アイテムの中には、嗜好品の分類があり、それを戦闘中に使うことで従えることができる。確率は、魅力に依存する。
　仲間には、クラスが設定されている。クラスとは冒険者職。クラスは、クラス技能をひとつ持つ。

＃ダンジョンズ・ホロウ

　トレーディングカードゲーム。
　サマナー：主体。プレイヤーの名称。ライフは五。ライフはカードで表す。
　マモン：召喚物。色、格、攻撃力、防御力、しか持たない。
　レリック：デュエル時のみ使える、マモンを強化するもの。
　バリア：ターンの冒頭に使える、フィールド攻撃するもの。
　このゲームの勝敗は、ライフカードが〇枚になった時、サマナーが攻撃を受けた時点で負けとなる。
　マモンがいない時に、相手から攻撃を受けると、ライフカードを一枚減らし、ライフを減らす。なお、減らしたライフカードは伏兵として扱い、マモンであれば、緊急召喚できる。

　マモンは、最大三体まで出せる。
　手札は六枚まで。七枚以上は墓地に捨てるが、手札のカードが、七枚以上の時、レリックを、レリック場にスタックできる。
　ターン側がアタックする時、デュエルとなる。
　アタックするマモンはターン側が決める。基本はターン側が先行。
　デュエルの時、手札あるいはレリック場から一枚レリックを加えてよい。

＃迷宮は仄暗く

　迷宮は仄暗く、姿見えたとしても何者かわからない。
　迷宮から得た物品は、新しき者には形状しかわからない。
　新しき者は混血の果てに魔法の根源を失っている。ただ扱える程はある。
　新しき者は鉄の時代の者、古き者は銀の時代の者である。
　新しき者と古き者分ける大事変ある。
　それはまた、まっさらに人間種族を改めた。

　戦う者、祈る者、耕す者、そして旅の者。
　人間種族には、三つの身分階級できる。
　戦う者とは、騎士、王侯貴族。
　祈る者とは、宗教導者。
　耕す者とは、農民、ギルドつくる商工人。
　そして旅の者とは、これらの他。傭兵、行商、吟遊、あるいは冒険者。
　古き階級補うが、勝手に行き、勝手に朽ちる。
　彼らは愚者である。

　時代は隆盛の兆し有り。豪商主義か、そんな気配ある。
　王侯貴族の胸打つもの。宗教導者の聖遺物。あるいは貧しき者の救い。
　はためかせるのは、銀の時代のロマンである。
　まっさらに、まっさらに、願望の肥大した新しき者の幻想。
　物あれど、人おらず。しかし、警句の咆哮ある。
　それでも誘うは、町外れにある迷宮である。

　最低限の信頼は羊皮紙の証書で示される。
　勝手に行き、勝手に朽ちる。彼らのために冒険者街ある。
　羊皮紙の証書は、依頼である。領主の新たな領分、取り分。
　迷宮探索は推奨されている。しかし迷宮は領域にあり領主のものである。
　魔の物おり、何を治めているかと思うが、騎士の本分とは騎士の戦い。
　それは、勝手に行き、勝手に朽ちる者が補うのである。
　もちろん、領民がための領主もいることを付け加えておこう。


　彼女の調べは、ルリエン・サーガである。

＃一幕
　彼らがやっているのは、遊戯だ。
　テーブルトークの手法。
　しかし、その方が、リアリスティックである。