＃監獄ウィザードリィ

　語りありで、徐々に幻想世界に入る。
　https://pinkromeo18.github.io/flyme/img/TaboFune.jpg

＃一幕　監獄都市

　監獄ウィザードリィは、ゲームシナリオである――。
　ウィザードリィなるもの、目的は最初に明確に提示されなければならない。
　もしたとえ、逃したとしても、目的は最深部にある。
　冒険者は興味持つ誰でもよい。
　しかし、金銭の多可には、多く目を見張ることであろう。
　金貨一枚が、一〇〇万程度。
　銀貨一〇〇〇枚で、金貨一枚。
　銀貨一枚は、一〇〇〇程度。
　銅貨は一〇〇枚で、銀貨一枚である。
　銀貨一枚で、パンをひとつ買えば相当にお釣りが来る。
　いや、基本は嫌がられる。
　銅貨は発行されているが、その使用を避ける傾向にある。
　お得意様と云いつつ、銅貨の過剰使用を防止するのだ。
　冒険者の間では、すべてグランという最低量に換算して行う。
　一〇〇万グランといえば、金貨一枚である。
　ちなみに、グランは、グランセスタ大陸にちなんでいる。
　冒険者たちにとって、グランは大陸共通価値基準である。
　これはグランという通貨があるわけではない。

　さて。重ねて云おう。
　ウィザードリィなるもの、目的は最初に明確に提示されなければならない。
　広場にお触れが出されている。

「おい、読めねえよ」
　亜人のひとりが後ろから声あげた。
　やはり亜人は文字読めねえのか――。
「これだから、亜人は」
　どこからともなく、揶揄する声がでる。
「違えよ、人垣のせいだよ」
「はは、わかったわかった」
「そうじゃのう、まずは――」
　助け舟をだしたのは髭面のドワーフ。
　笑いながら、
「金貨二〇枚じゃ」
　と告げる。
「それっていくら？」
「人間に疎いエルフか」
「違うわよ、来たばっかりなのよ」
　口を耳以上にとがらせてエルフの少女が文句を云う。
「都市ごとに銀貨の価値は違うんだぜ」
「ほう、そうなのか」
「あんたこそ、山にこもりがちのドワーフじゃない」
　ここぞとばかりに、エルフが反撃した。
「えっと、二〇〇〇万グランになりますね」
　兎耳の愛らしい種族が、弾むように応えた。
　どっと声があがる。
　二〇〇〇万グランってよ。
「すげえな」
「一〇年は暮らしていけるぜ」
　周囲は、わいわい騒ぎ出す。
　自分たちのよく聞く価値に換算されると、実感が湧くのだ。
「っていうか、もう人生勝ち組じゃない」
「おいおい、人数で頭割りするの忘れてるぜ」
　あー、と今度はみなで盛り下がる。
　一瞬下がった空気を破ったのは、トカゲのなりの男だ。
「で、具体的にはなんて書いてあるんだよ」
　だれか大声で読み上げやがれ。
「じゃあ僕が」
　優男のようなハイマンの青年が読み上げようとした。
　その時だった。
「わらわは、シャルロット・シュッツランド＝ドライオン――」
　その件、わらわが説明しようと、地面から声が聞こえた。
　そして。
「おい、そこのトカゲ」
「俺ちゃん？」
「お前、台な」
　そういって、少女は登り始めた。
「まじかよ」
　驚きつつも気を使って、腕とかだした。
「偉いものは頂きにいるのじゃ」
　そしてトカゲの肩に足を乗せ、少女は立った。
「落としたら、死罪じゃぞ」
「まじかよ」
　トカゲはしっかり掴んだ。
　少女は、
「人垣よ割れい」
　そう唱えた。
　人垣は、偉そうななんらかに気圧されて、道を開いた。
「うむ、よろしい」
　そうして、トカゲの肩を足蹴にして、
「おい、向きが逆じゃ」
「お、おう」
　トカゲは、群衆に振り返った。
「オホン。わらわは、シャルロット・シュッツランド＝ドライオン――」
　その件、わらわが説明しよう――。
「おい、そこまではもう聞いたよ」
　少女は蹴った。
「いてえ」
　偉そうな少女は構わず力説した――。
　冒険者たちよ、そなたらに探してもらいたいものがある。
　それは、ピグマリオンの石ノミじゃ。
　ピグマリオンの石ノミは、監獄都市の地下迷宮の新たな層にある。
　先日、監獄都市が誇る大迷宮にて、新たな層が見つかった。
　第一層に、妙な門を発見したのじゃ。
　それは奇怪な紋様の門じゃったが、今そこは省くぞい。
　わらわたちは、神託の巫女たちにその門の先を、占わせた。
　そこで、もっとも強く輝くものは、ピグマリオンの石ノミ、じゃった。
　具体的な場所を次に、特定させた。とにかく深い場所、ぐらいしかわからなかったこと付け加えておこう。
　そこで、お前たちの出番じゃ。
　冒険者たちは、迷宮探索を生業とする者たちじゃな。
　わらわたちは、その価値を十分に高く見積もった。
　金貨二〇枚じゃ。
　ピグマリオンの石ノミを探し出し、王城に報告せし者に、金貨二〇枚を出す。
　探し出した者は、剛の者じゃ。気が向くならば、騎士として取り立ててやらんでもないぞ。
　また、王族たちが冒険者に与える最高の名誉、ドラゴンオーダーなる称号も渡そう。
　わらわたちは、地位、名誉、黄金、でもって応える。
「ゆけ、冒険者たちよ！」
　言葉拙かったが、心躍る演説であった。
　そうして、少し呼吸を整え、少女は冷静になり周りを見渡した。
　熱は伝わっているようだった。
　下からトカゲが、パンツを見ながら尋ねた。
「あっ、ピンク――」
「お主の肝を今すぐ輪切りにするぞ」
「こええよ。ってか、じゃねえ、じゃねえ、質問だがよ」
「うむ」
「ピグマリオンの石ノミって、どういった、マジックアイテム？　なんだ？」
　周囲も、そうだな、それなんだ、と言い始める。
「うむ――」
　知りたいか。ならば、わらわが応えよう。
　ピグマリオンの石ノミとは、まずは形状は、通常の石ノミじゃ。
　しかし、柄の方に青い輝石埋め込まれておるらしい。
　魔力あるそれが、ピグマリオンの石ノミであろう。
　この魔法の石ノミは、彫像作るものであるが、この石ノミで作り上げたものは、命宿る。
　神でさえも造形できよう。
　監獄都市の長たるわらわたちは、この都市に守護神の降臨を望む。
　それ永遠、悠久の調べ。
　この監獄都市ドライオンを千年都市とするであろう。
「奮って迎え」
　おお――。
　冒険者たちが思っていたより崇高な理念に、彼らは喝采を送った。
　そして、少女は、あー、と思い出してように、
「ピグマリオンの石ノミは、一度しか使えん」
　と方便を使った。
　おそらく一度ではないはずである。
　しかし、一度しかと云わなければ、冒険者は悪巧みするであろう。
　だからこそ、さらに加えて、
「もし、使ってしまうと、その石ノミは灰になると、伝承にかかれておった」
　そう、嘘を重ねた。
　もしそれが本当に確かめられていたならば、すでに石ノミは灰なのだが。
　いや、しかし、少女もその矛盾に気づいていない。
　そして、冒険者の大半も気づいていなかったので、問題ないであろう。
　オホン――。
「とにかく、迷宮に入って、ピグマリオンの石ノミを探してくるのじゃ」
　どっかにあるぞい。
「トカゲぇ」
「な、なんだ？」
「そのまま、颯爽と去れ」
「あ、ああ――」
　たぶん王女らしき者は、勢いで終わらせ去っていった。

＃二幕　冒険者

　監獄ウィザードリィは、ゲームシナリオである――。
　冒険者の存在はとても小さい。
　彼らは稀に世界を救うようなマネもするが、汝、忘れるなかれ。
　冒険者のために大陸があるのではない。
　大陸があって初めて冒険者がいるのである。
　迷宮で冒険者たちがたとえ墓標になったとしても、汝、忘れるなかれ。
　無表情に明日はやって来る。
　別のパーティーがなすであろう。
　魔物に比べれば、冒険者たちは何もできない。
　魔法を使うのでさえ、祈らなければならない。
　祈ったとしても、汝、忘れるなかれ。
　その魔法なる奇跡を与えたのは、魂不滅の存在である神々である。
　冒険者たちが魔法を使っているように見えたとしても、汝、忘れるなかれ。
　所詮、奇跡の代行者である。
　魔力が尽きたのか。いや、汝、忘れるなかれ。
　奇跡が許されなくなったのである。
　冒険者たちは超常の者たちではない。気まぐれに回数が決められ、許されているに過ぎない。
　汝、忘れるなかれ。
　迷宮では、圧倒的物量で、そこに住まう者たちが強者であることを。

　訓練所では試し切りが行われている。
　熟練冒険者の僧侶ドブロ。


「死ぬよりマシだ」
「いや、死んでるって」


＊

「あっ、しもうた」
「どうした、ドブロ」
「回数がもうない」
「おい、どうするんだよ。まだ残ってるだろ死体！」
「こうなったら、儂が昔聞いた、七人を八人の死体に見せるトリックを使って――」
「いや、そのトリックつかって蘇生したら、七人の冒険者が八人の冒険者になって蘇るだろ」
　そっちのほうが怖いって。
「どうするべきかのう」
「今すぐ寝ろ。八時間のレストを六時間に無理やりしろ」
「ギリかのう」
「たぶん、ギリだ。ダメなら、その不死物は浄化しろ」
「浄化したら、もう完全に犯罪じゃろ」
「いや、浄化すればあとも残らん。どうせ、あれを見ろ」
　熟練冒険者は、床に転がる一部を指差した。
「あのでっかい尻尾は、トカゲの亜人か」
「亜人はたぶん大丈夫だ、ギリだ」
「確かに活きは良さそうだったのう」
「ドブロ」
「なんだ、サーレーン」
「我は、良いことを思いついた」
「なんじゃ？」
「魔導だ」
「おお、その手があったか――。って具体的に、なんじゃ？」
「チリングタッチだ。それで腐敗を遅らせよう」
「お主、手慣れとらんか」
「まっ、待て。盗賊だ。みんな盗賊が悪いんだ」
「というよりも、儂、真面目に考えれば、寺院の司教を呼んでこえばいいんじゃないのか」
「そ、それだドブロ。死体の処理はしておく、早く呼んでこい」
「死体の処理って、お前さん――」
　こうして駆け出し冒険者は、訓練所で、たくましくなるのである。