＃現実と幻想とゲーム開発

　ユサ：僕はメインプログラム担当。
　アカゲ：俺ちゃんが、リーダーだ雑用じゃねえぞ。
　シンノシン：自分は、ゲームデザイン担当であります。ゲームマスター。
　イアスカ：あたいは、アートディレクターだよ。バイトその一。

　アナナン：アナナンは、バイトその二じゃ。
　ザンギちゃん：あの、私は、バイトその三です。
　クーデ：クーデは、シナリオ担当。最底辺バイトその四。


　迷宮では、仲間を二人まで従えることができる。アイテムの中には、嗜好品の分類があり、それを戦闘中に使うことで従えることができる。確率は、魅力に依存する。
　仲間には、クラスが設定されている。クラスとは冒険者職。クラスは、クラス技能をひとつ持つ。

　ルリエン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WixeNado.jpg


　矢：木の矢、毒の矢、沈黙の矢。
　矢は、迷宮の魔物から得られる。矢は二五本束。
　毒の矢は、毒の泉の前で、木の矢を使うと毒の矢となる。
　沈黙の矢は、沈黙の泉の前で、木の矢を使うと沈黙の矢となる。

＃〇一幕　迷宮は仄暗く

　迷宮は仄暗く、姿見えたとしても何者かわからない。
　迷宮から得た物品は、新しき者には形状しかわからない。
　新しき者は混血の果てに魔法の根源を失っている。ただ扱える程はある。
　新しき者は鉄の時代の者、古き者は銀の時代の者である。
　新しき者と古き者分ける大事変ある。
　それはまた、まっさらに人間種族を改めた。

　戦う者、祈る者、耕す者、そして旅の者。
　人間種族には、三つの身分階級できる。
　戦う者とは、騎士、王侯貴族。
　祈る者とは、宗教導者。
　耕す者とは、農民、ギルドつくる商工人。
　そして旅の者とは、これらの他。傭兵、行商、吟遊、あるいは冒険者。
　古き階級補うが、勝手に行き、勝手に朽ちる。
　彼らは愚者である。

　時代は隆盛の兆し有り。豪商主義か、そんな気配ある。
　王侯貴族の胸打つもの。宗教導者の聖遺物。あるいは貧しき者の救い。
　はためかせるのは、銀の時代のロマンである。
　まっさらに、まっさらに、願望の肥大した新しき者の幻想。
　物あれど、人おらず。しかし、警句の咆哮ある。
　それでも誘うは、町外れにある迷宮である。

　最低限の信頼は羊皮紙の証書で示される。
　勝手に行き、勝手に朽ちる。彼らのために冒険者街ある。
　羊皮紙の証書は、依頼である。領主の新たな領分、取り分。
　迷宮探索は推奨されている。しかし迷宮は領域にあり領主のものである。
　魔の物おり、何を治めているかと思うが、騎士の本分とは騎士の戦い。
　それは、勝手に行き、勝手に朽ちる者が補うのである。
　もちろん、領民がための領主もいることを付け加えておこう。

　迷宮は仄暗い。
　尖り耳を冷たい風が触る。
　懐かしきものが来た――。風はそう告げた気がした。
　もう一度、耳を澄ます。声は返ってこなかった。
　迷宮にはびこる青白い風は、かわりに銀の髪をなでた。
　憐れむような、愛おしむような、あるいは畏怖で、ざわりと触る。
　尖り耳の者は、弓弦を弾いた。青白い風が渦巻く。
　魔除けだ――。風は道を開けた。
　彼女の調べは、ルリエン・サーガである。

＃〇二幕
　頭の中に単語がうずめく。
　単語とは、呪いの言葉だろう。あるいは警句。

「魔除けだ」
　そうして、クーデは席を立った。
　どこかのカエル軍曹のような口調の者に渡す。

「いいであります」
　あります口調の者は、判を押した。
　赤く大きな判。芋判のように、採用、の字面は素人づら。
「シンノシン。その採用に自信はあるの？」
「太鼓判であります」
「ラジャリ」
「次は、あっちであります」
　シンノシンは向こうを示した。

　へえ、よしよし、と女は受け取った。
「おっ、迷宮に入ったんだ」
「おかげさまで」
「ルリエン？」
「エルフっぽい種族の名前です」
「これ主人公なの？」
「そうです」
「えーと、尖り耳と、銀髪と、弓弦って、弦？」
「ゆずるは、文字通り弓です。イングランド長弓兵のロングボウを参考に」
「あいよ。髪はどれくらい長くすればいいんだい？」

「ガータリングつけていいかい？」
「ガータリングって？」
　イアスカがホットパンツを見せる。股には黒いバンドがある。
「セクシーにスマホをだしてみようかなって、ね」