＃第三王子の転移魔法　小田土デアル


　ロミオ＝ナイトレイ：羽飾りは魔法の品。転移魔法。武装は都度都度変わる。戦士。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuziJefa.png
　そこそこ美少女の僧侶ヘンリックス：魔法の竿を持つ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VawoJoha.jpg

＃目次
　一話　大きな魚の釣り場を探す依頼
　二話　雄牛の鍵

＃一話　大きな魚の釣り場を探す依頼

　ロミオ＝ナイトレイは、とある小国の第三王子である。
　小国である故、末っ子に継承されるものなど、牧場ぐらい。
　ロミオは、せいぜい、それくらいには、王位というものを理解している。
　ロミオが小さいながらも近隣外交を見てきたところ、自分の国の最大の問題は、小国であるという、それに尽きるようだった。
　そこに自分の願望も混ぜたのである。
　ロミオは金髪碧眼の美少年である。
　貴公子と呼ばれるには、もう五年の歳月が必要であろう。
　ロミオは、冒険者となり、魔法の品を集めようと、思い立ったのである。
　それには、まず先立つもので。
　王城の宝物庫から、こっそり魔法の品を取り出した。
　――そこにいるのは、誰だ。
　見つかったのは、第一王子である。
　兄さん、と説得した。
　第一王子はしぶしぶであるが、条件を出し、許した。
　――その羽飾りは魔法の品だ。価値は三万ゴールド。今は目をつぶりお前に貸すが、お前の力で見事その金額を集めてみよ。そうすれば、お前のものだ。
　ありがとう兄さん。
　この羽飾りは、転移の魔法が込められた魔法の品である。
　しかし、移動ができたところで、まったく迷宮では戦力にならない。
　ロミオが目指しているのは、冒険者として迷宮に赴き、魔法の品を得ることである。
　それを自国の戦力に当てられれば最良だろう。
　じゃあ、武装も少し。
　また、王城の宝物庫から、こっそり魔法の品を取り出した。
　――そこにいるのは、誰だよ。
　見つかったのは、第二王子である。
　兄さん、と説得した。
　第二王子はケラケラ笑いながら、よし、と代案をだした。
　――冒険にでるか。はは、餞別だ。三〇〇ゴールドあれば一ヶ月ぐらい行けるだろ。
　ありがとう兄さん。
　思っていた以上にケチだった。
　もう、これ以上は、宝物庫の警備が厳しくなると思い、冒険者の街に向かったのである。
　冒険者の街とは、大陸の中央にある。
　突如大陸の中央に出現したのは魔王城。
　今は、人間の為政者が治める、元魔王城を城壁で囲う街である。
　名前は、原典に敬意を評することにしよう。
　冒険者の街ギルガメッシュ。
　さて、こんな話である。

　魔王城は悠久の彼方。
　今では人間の為政者が居座る。
　ここは、冒険者の街ギルガメッシュ。
　元魔王城を囲う街である。









　二話　雄牛の鍵
　僧侶ヘンリックスは、孤児院にて、釣り上げた大きな魚を振る舞っていた。
　自分の身長の三倍ほどの大きさの魚を孤児院まで持ってきたのも、もちろんだが、包丁さばきは、なかなか堂に入っている。
　なぜこの僧侶が竿を持っているのかはさておき、この魔法の竿は大層、役に立ったのである。
　さて。
　魚をおろす、といえば、やるべきことは、内蔵を取り出すことである。
　野生動物たちはまず内蔵から食べるという。
　腐敗の進行がもっとも早いのが、この栄養豊富な内蔵である。
　これは、魔物の魚とて、同じであった。
　だから。
　腹に包丁を入れ。グサっ。
　いや、それだけではまったく足りない。
　シューーーっと。
　優に六メートルを越える大魚なのだ。
「結構グロい」
　でも、なんとかしなきゃ。
　ヘンリックスは、ちら見した。
　年長の子が、やんちゃな子たちに叫びながら、薪の準備をしている。
　お腹をすかした、あんたたちがいるから――。
　今までにない大仕事に、ヘンリックスは自分の経験値があがるのを実感した。
「ええい！」
　御手を。いざ、大魚の内蔵へ。
「うわ、気持ち悪い」
　と手を突っ込んで、腸を取り出した。その時だった。
　ボトリ。
　生物が出してはいけない音に聴こえた。
「ひぃ！」
　流石に、ヘンリックスは悲鳴を上げた。突然、何か落ちたのである。
　血まみれのそれ。
「な、何これ？」
　それは鉄の棒に見えた。
　洗えば――。
「鍵かな？」
　よく見れば、持ち手側は雄牛を象っている。
　これから渦中となるそれ。
　雄牛の鍵――。
　さて、こんな話である。



　ロミオは美少年であるので、女の子が興奮したとして、突然キスをしたくなるのも、なんとなくわかる。
　その理屈抜きの、しちゃった、は反則であるが。