＃第三王子の転移魔法　小田土デアル


　ロミオ＝ナイトレイ：羽飾りは魔法の品。転移魔法。武装は都度都度変わる。戦士。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuziJefa.png


　ロミオ＝ナイトレイは、とある小国の第三王子である。
　小国である故、末っ子に継承されるものなど、牧場ぐらい。
　ロミオは、せいぜい、それくらいには、王位というものを理解している。
　ロミオが小さいながらも近隣外交を見てきたところ、自分の国の最大の問題は、小国であるという、それに尽きるようだった。
　そこに自分の願望も混ぜたのである。
　ロミオは金髪碧眼の美少年である。
　貴公子と呼ばれるには、もう五年の歳月が必要であろう。
　冒険者となり、魔法の品を集めようと、思い立った。
　それには、まず先立つもので。
　王城の宝物庫から、こっそり魔法の品を取り出した。
　――そこにいるのは、誰だ。
　見つかったのは、第一王子である。
　兄さん、と説得した。
　第一王子はしぶしぶであるが、条件を出し、許した。
　――その羽飾りは魔法の品だ。価値は三万ゴールド。今は目をつぶりお前に貸すが、お前の力で見事その金額を集めてみよ。そうすれば、お前のものだ。
　ありがとう兄さん。
　この羽飾りは、転移の魔法が込められた魔法の品である。
　しかし、移動できたところで、まったく迷宮では戦力にならない。
　ロミオが目指しているのは、冒険者として迷宮で魔法の品を得ることだ。
　それを自国の戦力に当てられれば最良だろう。
　じゃあ、武装も少し。
　また、王城の宝物庫から、こっそり魔法の品を取り出した。
　――そこにいるのは、誰だよ。
　見つかったのは、第二王子である。
　兄さん、と説得した。
　第二王子はケラケラ笑いながら、よし、と代案をだした。
　――ロミオ、冒険にでるか。はは、餞別だ。三〇〇ゴールドあれば一ヶ月ぐらい行けるだろ。
　思っていた以上にケチだった。
　もう、これ以上は、宝物庫の警備が厳しくなると思い、冒険者の街に向かったのである。
　冒険者の街とは、大陸の中央にある。
　突如大陸の中央に出現したのは魔王城。
　今は、人間の為政者が治める、元魔王城を城壁で囲う街である。
　名前は、原典に敬意を評することにしよう。
　城塞都市ギルガメッシュだ。