＃第三王子の転移魔法　小田土デアル


　ロミオ＝ナイトレイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuziJefa.png


　ロミオ＝ナイトレイは、とある小国の第三王子である。
　小国である故、末っ子に継承されるものなど、牧場ぐらい。
　ロミオは、せいぜい、それくらいには、王位というものを理解している。
　ロミオが小さいながらも近隣外交を見てきたところ、自分の国の最大の問題は、小国であるという、それに尽きるようだった。
　そこに自分の願望も混ぜたのである。
　ロミオは金髪碧眼の美少年である。
　貴公子と呼ばれるには、もう五年の歳月が必要であろう。
　冒険者となり、魔法の品を集めようと、思い立った。
　それには、まず先立つもので。
　王城の宝物庫から、こっそり魔法の品を取り出した。
　――そこにいるのは、誰だ。
　見つかったのは、第一王子である。
　兄さん、と説得した。
　第一王子はしぶしぶであるが、条件を出し、許した。
　――その羽飾りは魔法の品だ。価値は三万ゴールド。今は目をつぶりお前に貸すが、お前の力で見事その金額を集めてみよ。そうすれば、お前のものだ。
　ありがとう兄さん。
　この羽飾りは、転移の魔法が込められた魔法の品である。
　しかし、移動できたところで、まったく迷宮では戦力にならない。
　ロミオが目指しているのは、冒険者として迷宮で魔法の品を得ることだ。
　それを自国の戦力に当てられれば最良だろう。