＃潰れたファミレスと開発室

潰れたファミレスと開発室：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BijeQafu.jpg

バード：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZoyoKade.jpg
ルナさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuleRoco.png
アナナン：そなた。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KumePapi.png
イアスカ君：あまり見ない。遠方在住。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PedaYeba.jpg
ハトホル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HikeNoro.jpg

＃一幕

　潰れたファミレスの一室――。
「名前、ですか？」
「あっ、名前はね、エンドロールのほうにかくやつで」
「エンドロールですか」
「エンドロールは――、ああ、映画の最後にキャストの名前でるでしょ」
「はい」
「そこに載る名前だと思って」
　ちなみに、僕はバード。
「映画、ですか？」
「映画は、総合芸術だからね。見習うべきところは多いんだ」
　たとえゲームだとしても。
「なるほど」
「いつから来れるの？」
「その前にいいですか？」
「はは、待ちきれない性格でね。質問だね」
「はい。あのなんで、私なんでしょう。面接も芸名？　だけ、でしたし」
「うーん。そうだね、いくつかあるけど、全部聞きたい？」
「はい、できれば。私あまり取り柄がないので」
「はは、まず、僕らはゲームを作っている――」
　ゲームは一人じゃまず、作れない。
　ゲームを開発するのには、人数がいる。
　現実の人間は、パラメータが見えない。
　いや、もしパラメータがあるのであれば、日々変動する。
　その変動具合は、なんとなくみんなわかって、やる気なんて云われている。
　優れた人間だけ集めても、よいゲームは作れない。
　人間同士である以上、その総体にバランスがある。
　もし、パラメータがあるとして、求めるのはブランドのそれだ。
　ブランドっていうのは、開発グループの名称。
　それで。
　もし、パラメータが偏差ランクのようにＡからＦまであるとして――。
　目指すものは、ＡあるいはＢだ。
　鼻息の荒い人間は、リーダーに向いているけれど、無能であることが多い。
　同時に自分の我を通しすぎて、開発の足を引っ張る。
　誰収めるの、なんてことは、どの集団にもありがちで、当然ある。
「その点で、君はとても優秀だと思うね」
「はい――」
　なるほど？
「はは、こっちじゃあまり、わからないかな」
「他にもあるんですか？」
「うん。アナナンとイアスカ君が気に入ってるんだ」
「開発メンバーの方ですか？」
「そう。アナナンは、ぜひともこういう子を主人公にしたいらしい――」
　これは、アナナンのイメージだよ。
　僕のじゃないから、ね。
　アナナンが云うには、シナリオの冒頭で犠牲になって、パーティーのみんなの結束が強固になるような良い子の被害者キャラに、ゲームの主役を任せたい。
　斬新じゃ。
「――だそうだ」
「斬新じゃ？」
「僕も際物に主人公を任せるのは、どうかと思っていたからね。もう正義王道ができる子がいいんじゃないかって、思ってるんだよ」
「なるほど」
「で、イアスカ君は――」
　こんな可憐な子に胸いっぱいの冒険をさせて、どうなるか見てみたい。
　とてもインスピレーションが湧いてくる。
　採れたてハーエルフの少女。ただし未成熟。
「未成熟。これはお胸の話ですか」
「僕じゃないよ、イアスカ君のイメージだよ――」
　あ、イアスカ君って、なぜか僕は君づけで呼んでるけど、女性だからね。
　まあ、声しか聞かないと思うけど。
「声しか？」
「子持ちの――、お姉さんだよ」
「育児休暇とか、ですか？」
「いや、うちバイトしか雇ってないよ。それにイアスカ君は絵師だからね」
「絵師だと、何か違うんですか？」
「絵師には成果主義でいける。期日までに物いくらで買ってるんだよ」
「なるほど」
「さて、名前を決める気はあるのかな？」
　時給は一五〇〇円。
　やることは、主に雑用。
　君はゲームなんて作ったことないだろうからね。
「決断は、早い方にするよ。バイトなんて世の中に溢れてるからね」
「うん――」
「これ。どう思う？　君のイメージらしいよ」
「これが、私ですか？」
「幻想世界の君らしい――」
　黒い服に質素なプレート。小手、円盾に、まっすぐな十字剣。
　青い花が咲き乱れる村の畔での一枚。少し尖り耳。
　採れたてハーフエルフの未成熟少女。金髪に見えてややブロンズ。
　ボーイッシュなのは、きっと前衛職だからだろうね。
「名前は何にする？」
「ルナでお願いします」
「じゃあ、よろしく、ルナさん」

　次の日、合同会社ハトホルの一室――。
　じゃあ、アナナン、あることないこと吹き込んでおいて。
「うむ、任せろ」
「あることないことって？」
「わらわらは、アナナンじゃ」
「えっと」
「ここではクレジット名で語るチンケな文化があるぞ」
「はい、えっと。ルナです」
「インバースか」
「インバース？」
「まあ、知らぬならよい。では、何から案内すればいいかのう」
「何処に何があるかとかは？」
「おお、そうじゃのう。場所の説明をするかや」
「はい」
「ここは、合同会社ハトホル。潰れたファミレスの三階じゃ」
　ケンタは見たかえ？」
「ケンタですか」
「下の、チキンとポテトをこよなく愛するジャンク店じゃ」
「結構、行きつけなんですね」
「うむ。おそらく、三階のここも、ケンタに客を取られたに違いない」
「そうですね。でもたぶん――」
「うむ。みなまで言うな、どうあっても、ここにたどり着くまでに、五〇階以上も登らなければならぬのが、問題じゃ。しかも階段は狭い」
「はい、そう思います」
「そなたは、バイト戦士その三じゃ」
「アナナンさんは？」
「バイト戦士その二じゃ。イアスカが一じゃな」
「よろしくおねがいします」
「うむ。でじゃな」
「はい」
「そなたは、ここは何の仕事をしておると聞いておる？」
「えっと、ゲーム開発と云っていましたが」
「そうかや。あのバードなる優男がやっているのは、実は違う」
「違うんですか」
「まあ、こっちにこい――」
　ゲーム開発などと云っているのは、あのバードの幻想じゃ。
　実際にはのう。おう。見取り図で説明しよう。
　まず、入口入って、すぐ右側がオープンスペース。窓際がそうじゃ。
　で、壁側は、二種類の仕事がある。
　ひとつが、あのあたり、家具らしきものがつまれておるじゃろう。
　オープンスペースは基本的に、どのソファにも座っても良い。
　しかし、値札がついてるソファはダメじゃ。
　あの男は、デザイン家具の中古転売を行っておる。
　これが結構良い商売らしくて、基本的にはこの会社の主な収入源じゃ。
　アナナンもパクろうと思ったが、倉庫がないので諦めた。
「そのうちアナナンが天下人になったらやろうと思う」
「天下人ですか」
「で、もうひとつじゃが――」
　あっちのゾーンがピンクゾーンじゃ。
　壁側のじゃぞう。
　あっちのピンクは「バイトアイドル脱ぎます」の撮影スペースじゃ。
「バイトアイドル脱ぎます、は知っておるかえ？」
「いえ、知りません」
「テレビ欄の一番下にある。深夜三〇分ほどのただ脱ぐだけの番組じゃ」
　この番組は、バイトアイドルを分給三〇〇〇円で雇っておる。
　まあ、つまり、三万円じゃな。
　割が良いので、結構ほいほい来るが、ただしアンダー二〇に限る。
　バイトアイドルのあだ名も、小皿、並、特盛とか、ふざけた名前じゃ。
　ただ、罰ゲームをさせて、負ければ水着まで脱ぐ。
　そんな番組じゃな。ほとんど広告宣伝しかせん。
　しかし、発言して噛んだりしたら容赦なく脱がせるとか、それで視聴率在るのかよ、と思うのじゃが、あるらしい。
　この前は、第八七回の撮影が合った。次の回は、八八記念とか。
　うむ、楽しみじゃ。
「いや、いや、ここにソドムとゴモラ背徳の部屋が誕生しておるのじゃ」
「今度、夜更かしして見てみますね」
「うむ。記念回じゃからの」
「アナナンさんは、具体的には何をしてるんですか？」
「よくぞ聞いた――」
　アナナンはゲーム業界を背負って立つ女なのじゃ。
「だから、そんな老魔導師みたいな、しゃべり方なんですね」
「ぐっ、ルナや」
「なんでしょうか」
「そなた、純粋な刃物を持っておるな」