＃潰れたファミレスと開発室

潰れたファミレスと開発室：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BijeQafu.jpg

バード：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZoyoKade.jpg
ルナさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuleRoco.png
アナナン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KumePapi.png
イアスカ君：あまり見ない。遠方在住。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PedaYeba.jpg


　アナナンはゲーム業界を背負って立つ女なのじゃ。
「だから、そんな老魔導師みたいな、しゃべり方なんですね」
「ぐっ、ルナや」
「なんでしょう」
「お主、純粋な刃物を持っておるな」

＃一幕

　潰れたファミレスの一室――。
「名前、ですか？」
「あっ、名前はね、エンドロールのほうにかくやつで」
「エンドロールですか」
「エンドロールは――、ああ、映画の最後にキャストの名前でるでしょ」
「はい」
「そこに載る名前だと思って」
　ちなみに、僕はバード。
「映画、ですか？」
「映画は、総合芸術だからね。見習うべきところは多いんだ」
　たとえゲームだとしても。
「なるほど」
「いつから来れるの？」
「その前にいいですか？」
「はは、待ちきれない性格でね。質問だね」
「はい。あのなんで、私なんでしょう。面接も芸名？　だけ、でしたし」
「うーん。そうだね、いくつかあるけど、全部聞きたい？」
「はい、できれば。私あまり取り柄がないので」
「はは、まず、僕らはゲームを作っている――」
　ゲームは一人じゃまず、作れない。
　ゲームを開発するのには、人数がいる。
　現実の人間は、パラメータが見えない。
　いや、もしパラメータがあるのであれば、日々変動する。
　その変動具合は、なんとなくみんなわかって、やる気なんて云われている。
　優れた人間だけ集めても、よいゲームは作れない。
　人間同士である以上、その総体にバランスがある。
　もし、パラメータがあるとして、求めるのはブランドのそれだ。
　ブランドっていうのは、開発グループの名称。
　それで。
　もし、パラメータが偏差ランクのようにＡからＦまであるとして――。
　目指すものは、ＡあるいはＢだ。
　鼻息の荒い人間は、リーダーに向いているけれど、無能であることが多い。
　同時に自分の我を通しすぎて、開発の足を引っ張る。
　誰収めるの、なんてことは、どの集団にもありがちで、当然ある。
「その点で、君はとても優秀だと思うね」
「はい――」
　なるほど？
「はは、こっちじゃあまり、わからないかな」
「他にもあるんですか？」
「うん。アナナンとイアスカ君が気に入ってるんだ」
「開発メンバーの方ですか？」
「そう。アナナンは、ぜひともこういう子を主人公にしたいらしい――」
　これは、アナナンのイメージだよ。
　僕のじゃないから、ね。
　アナナンが云うには、シナリオの冒頭で犠牲になって、パーティーのみんなの結束が強固になるような良い子の被害者キャラに、ゲームの主役を任せたい。
　斬新じゃ。
「――だそうだ」
「斬新じゃ？」
「僕も際物に主人公を任せるのは、どうかと思っていたからね。もう正義王道ができる子がいいんじゃないかって、思ってるんだよ」
「なるほど」
「で、イアスカ君は――」
　こんな可憐な子に胸いっぱいの冒険をさせて、どうなるか見てみたい。
　とてもインスピレーションが湧いてくる。
　採れたてハーエルフの少女。ただし未成熟。
「未成熟。これはお胸の話ですか」
「僕じゃないよ、イアスカ君のイメージだよ――」
　あ、イアスカ君って、なぜか僕は君づけで呼んでるけど、女性だからね。
　まあ、声しか聞かないと思うけど。
「声しか？」
「子持ちの――、お姉さんだよ」
「育児休暇とか、ですか？」
「いや、うちバイトしか雇ってないよ。それにイアスカ君は絵師だからね」
「絵師だと、何か違うんですか？」
「絵師には成果主義でいける。期日までに物いくらで買ってるんだよ」
「なるほど」
「さて、名前を決める気はあるのかな？」
　時給は一五〇〇円。
　やることは、主に雑用。
　君はゲームなんて作ったことないだろうからね。
「決断は、早い方にするよ。バイトなんて世の中に溢れてるからね」
「うん――」
「これ。どう思う？　君のイメージらしいよ」
「これが、私ですか？」
「幻想世界の君らしい――」
　黒い服に質素なプレート。小手、円盾に、まっすぐな十字剣。
　青い花が咲き乱れる村の畔での一枚。少し尖り耳。
　採れたてハーフエルフの未成熟少女。金髪に見えてややブロンズ。
　ボーイッシュなのは、きっと前衛職だからだろうね。
「名前は何にする？」
「ルナでお願いします」
「じゃあ、よろしく、ルナさん」