＃冒険者たちは全滅したのだ


　ここは冒険者の酒場。情報収集の拠点であり、依頼の掲示もある。


　１．強敵の紹介。全滅する他のパーティー。
　２．冒険者たちの紹介。依頼の紹介。ここは冒険者の酒場。
　３．迷宮へ。雑魚との戦闘。
　４．強敵と戦う。


　１．冒険者の酒場。冒険者たちの情報収集ならびに依頼の掲示を兼ねる場所。二階は宿となっている。オリオンたちも、ここに部屋を持つ。主人は、宝箱を尻に敷く一代貴族の男。切り盛りの多くは兎耳の種族であるバーミーズたちが行う。
　２．石灰石の寺院。冒険者の蘇生専門の俗物的な寺院。ナグリはここに寄宿している。
　３．女神像前。住民たちの憩いの場でもあるが、神々しいこの傑作の像の前で祈る者が多い。
　４．離宮の城。今では正式な王城であるが、離宮をそのまま使っている為、そのなごりか、こう呼ばれる。
　５．魔物の檻。元王城。王家の抜け道を作る際、迷宮を掘り当ててしまった。それ以降、ここは魔物の檻として、冒険者たちに開放されている。中には、エントランスと没収所、銀の小手の露店、そして迷宮へつづく昇降機の間がある。

　
　オリオン。銀髪。中性的な顔立ちの青年。細身の剣をもつ召喚師。おいで、妖精。
　ワサビ。鳩を連想させる白い羽髪。眉根が常に下がり庇護欲をくすぐる娘。オリオンと同郷の者。オリオン様と、恋する瞳の冒険者。冒険者職は薬師。
　ナグリ。十字鈍器を振り回す攻撃一辺倒の僧侶。基本は独立独歩だが、よくオリオンたちと行動をともにする。おい、貴公子様よ。
　ヒナゲシ。自称合いの手魔導。梵天眉を持ち、異国装束の娘。たくわん眉ですぱっつん。冒険者職は魔導。失せ物を探し当てる。星見の才を持つ。オリオンさん。
　芋虫女。芋虫の兜を被った鑑定の魔法を扱える者。没収所と呼ばれる迷宮とエントランスを区切る関門にいる。迷宮で得た物品は一度ここで強制的に銀貨に変えられる。
　銀の小手。


オリオン。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WidaLilu.png
ワサビ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WotaRada.jpg
ヒナゲシ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GukoQake.jpg
ナグリ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HituTufi.jpg