＃二人称クエスト　海道天

＃序文

　この物語は、ゲームシナリオである。
　まず、登場人物を、七人紹介しておこう。
　この物語は会話劇的であるので、そのほうが都合が良いのである。

　ひとりは芋男爵ドルフ。
　スキンヘッドで、ガタイの良い男だ。少し悪く云えば、肉の塊のような男。
　貴族趣味の服を着て、両手に女をはべらせ、そして手には宝石のついた杖を持っている。
　年齢は四〇に到達していないくらい。
　もともと小国の宮廷魔道師をしていたが、追放された後、魔法の品の行商で財を成した男である。
　どうやら、この肉の塊のような男は、王佐の才よりも商才があったようである。
　現在は行商など、面倒なことはやめ、冒険者の酒場を営んでいる。
　冒険者の酒場は、素晴らしき芋男爵亭。
　迷宮都市に、冒険者の酒場を開き、貴族や商人と結託し、中間料をとっては、大量に依頼を発行する、酒場の主人である。
　芋男爵とは、悪口であるが、それすらこの男にとっては特徴で、商売のひとつである。
　酒場の経営センスも抜群で、看板娘は美人が揃う。売り子こそ、見目の麗しいものがよいというのを、徹底しているのである。この男が、どれだけジャガイモの顔をしていても、悪趣味に両手に女をはべらせていても、この見目の良い看板娘を見るために、冒険者はやってくる。
　素晴らしき芋男爵亭の主人は、芋男爵ドルフである。


　ひとりは合法ロリ遊女リタ。


　お金を払えば、女の子に、あんなことや、こんなことができる、大変、野望に満ちた場所であるが、料金は、固く決まっている。
　本人が云うには、部屋に入るのに銀貨一〇枚。胸遊びが銀貨三枚。お口遊びが銀貨三枚。もう面倒になった場合は、銀貨一〇枚でしっぽり。このしっぽりというのは、蜜壷はなしで。もし蜜壷に入れたければ、金貨三枚である。
　迷宮都市界隈では、金貨一枚は、銀貨一六枚から二〇枚。
　お外に持ち出すのは、銀貨一〇枚である。しかし持ち出すだけで一〇枚であるから、当然もっとかかる。
　ランタン通りの娼館遊女は、合法ロリ遊女リタである。