＃槍術士

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/GeyaWica.jpg

＃

　白いふわふわした生き物が、キヨマンから訊いたのは、迷宮が幾つあるかという設定の話だ。
「クーデ殿。迷宮は２１あるであります」
「ほう」
　ドーナツを加えながら応える。
「これは先を見据えた話でありますが、キヨマンは、もう一度シリーズを作りたいであります」
「もう一度シリーズって？」
「リメイクでありますが、ジャンル横通しのリメイクであります」
「なにそれ？」
「先の話でありますから、端折りたいであります」
「んー、でも、訊きたいから一応」
「でありますか――」
「長くなる話？」
「どこから説明すればいいか迷うところであります」
「じゃあ、三行ぐらいで」
「シナリオを維持したまま、別のジャンルにするであります。たとえば、フィールド移動をするあの面倒な名作ゲームなどを世界地図でフィールドを省略し、戦闘システムをローグライク式にするであります」
「ローグライクってさ」
「なんでありますか？」
「うん。クーデの認識ではだよ、ひとつの迷宮で２７層に到達して財宝持ち帰ればいいゲームだよね」
「であります」
「迷宮２１なの？　迷宮の層が２１ってこと？」
「クーデ殿は、適当な間違いでありながらあたりを引いているであります」
「褒めてる感じ？」
「話を進めるでありますが、クーデ殿が考えるシナリオは、ローグライクのものであります。しかし、どこか王道のロープレイング風にするであります」
「王道って、勇者が魔王倒せばいい感じ？」
「であります。世界系と云えば伝わるでありますか」
「伝わる伝わる。いきなりクライマックスで、勇者が破竹の勢いで、魔物とか倒していくんだよね。船とか気球とか飛空艇とか、潜水艦みたいな近代兵器とか。なんていうの、各国の悩み事とか解決したりして、勇者と認められたり」
「最初の認識はそれでよいであります」
「キヨマン」
「なんでありますか？」
「世界地図とかないの？」
「ないであります」
「下敷きが欲しかったり」
「下敷きでありますか」
　キヨマンはそう云われて、紙に数字を書きながら示す。
　１．北欧神話。
　２．エジプト文明。
　３．マヤ文明。
　４．ギリシャ神話。
　５．諸島文明。
　６．中国文明。
　７．インド神話。
　８．日本神話。
　９．仏教。
　１０．キリスト教。
　１１．イスラム教。
　１２．インディオの民話。
　１３．封神演義。
　１４．千一夜物語。
　１５．大航海時代。海賊やその秘宝。
　１６．アイルランド神話。
　１７．バイキングのサーガ。
　１８．レメゲトン、グリモワール。
　１９．遊牧民、大モンゴル帝国。
「これくらいから題材をひとつづつ抜き取るであります」
「２１だよ。あと２つ」
「あとは自分でやるであります」
「なるほど、クリエイション」
　クーデは二つ加えた。
　２０．アーサー王物語。
　２１．エルフやドワーフの伝承。


「アリアハンから始めるであります」
「まんまきた」