＃宝箱は魔法生物で　織田マフウ

革鎧を上手く着こなす君：グリフィンを使役しているからグリフ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZekaJimo.jpg
降魔グレーテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VucoDaxe.jpg

　そこは、なんとかしよう。



　海千山千の冒険者にランクがあるのはわかりやすい。
　死ににくくなるし、依頼主としては、達成度にも寄与する。
　ランクによって、受けられる依頼に制限が発生する。
　百の勇者が生み出したランクは、無駄死にをなくす仕組みだ。
　もっとも、ランクは売り買いできるので、見栄も晴れる。もちろん、そういった用途よりも、お金に困った時に使うことが多い。
　ランクは、騎士よろしく、勲章によって示す。
　そのため勲章ランクあるいは勲章とも呼ばれる。
　単に勲章といえば、冒険者の力量を表しているだろう。
　印は、黒い十字に赤い薔薇。薔薇十字だ。
　薔薇の数がランクになるから、彩りが多ければ多いほどよい。
　君の勲章ランクは、一華である。一番下。近々、二華の試験がある。

　君は、自身の人称が、僕なのか俺なのか私なのか、はたまた自分なのか、いまいちはっきりとしていない。
　小さい頃は、僕といっていたが、年も一七を数え上げれば、もしかしたら俺なのかもしれない。
　しかし、そこまで粗野ではないので、私か、いや、自分といういい方は、なにかストイックで、いいかもしれない。
　それがし――。それはない。
　儂――。どこの老体だ。
　俺っち――。いや違うだろう。
　いやいや。
　と、絶妙なお年頃である。
　なので、かなりごまかして、人称なしで伝えたりする。
　ずるだろう。
「いや、ずるじゃない」
　人称に関することは、自身に関することが多いので、やはり自分だろう。
　それくらいの認識である。
「はい、といって、依頼を受けられるのは楽だな」
　君は、冒険者の依頼形式を気に入っている。
　羊皮紙を見て、条項を見て、これを受ける、といえば、それだけで終わりだからである。
　
　麻茶、草色、赤銅、群青、黒金

＊必要なら予告
＊目的物について
＊ゲストと君の思い出について
＊迷宮について
＊ゲストの能力について
＊困難について
＊この世界のアイテムについて
＊問題の整理と解決について
＊道中の魔物について
＊最後の大物と活劇について
＊後日談について

＃００１　降魔グレーテル

＊必要なら予告
　魔導院を中心に形成された自治都市である。
　都市の名前はブッカブと、おどおどしい。
　だから、冒険者の街や魔導都市という呼び方が多い。
　大陸の中心に位置し、五大国への街道が整備されている。
　続く街道は、行軍路。
　魔物の王を倒すためだったし、結果もついてきた。
　五大国の目論見が外れたのは、時代の英雄には勝てなかったことだ。
　百の勇者は、ここを拠点とすることに決めた。
　おそらく永遠に続くであろう、時代の脅威に対抗するためである。
　彼らがなしたこと。
　アークデーモン。悪食の魔王ブッカブ。討伐。
　地下深くにまで伸びる魔導院は、元魔王城である。

　冒険者登録は、従者系グリフである。
　魔導院では、戦士系、盗賊系、魔導系、僧侶系、従者系の大枠ある。
　冒険者職は、厳密には問われなくなり、大系で告げるのみである。
　前衛が得意であれば戦士系。
　探索が得意であれば盗賊系。
　攻撃魔法が得意であれば魔導系。
　回復が得意であれば僧侶系。
　そして商人、騎士、職人、見習い冒険者は、従者系を名乗ることが多い。
　従者系とは、いわゆる、その他の認識で、だいたい合っている。
　君は、従者系である。
　戦士も随分板に付いてきたが、魔物の使役を得意とする、召喚師である。
　革鎧を上手く着こなす君。
　名前は通り名に近く、グリフィンを使役しているからグリフ。

　さて、こんな話である。

＊目的物について
　君は、いつものように、冒険者の酒場で、蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。
　その時、お誘いが来たのである。

「隣、座るか」
「は、はい。失礼します」
　君は席に促した。



＊ゲストと君の思い出について
＊迷宮について
＊ゲストの能力について
＊困難について
＊この世界のアイテムについて
＊問題の整理と解決について
＊道中の魔物について
＊最後の大物と活劇について
＊後日談について