＃地下迷宮をもう一度　小田土デアル

　大陸では、魔神戦争の余波がまだ続いている。
　魔神戦争が起こる前は、人間と魔物の関わりは、地上と地下において一定であった。
　せいぜいが、冒険者たちが魔物の領域へ勝手に踏み込み、古代の遺産をせしめる時に遭遇する程度である。
　その危険や代償というのが、魔物であり、彼ら自身が知るか知らずかはさておき、結果として魔物は、古代遺産の守り手である。
　財宝守とは、スプリガンであるが、魔物はスプリガンと見なされていたのである。
　この関係を改めることになったのが、先の魔神戦争である。
　魔神王は、人間と同じく智者であり、支配者であった。
　この異界の魔物は、魔物たちを統べ、地上に進出したのである。
　地方領主たちの村が蹂躙された時、諸王たちはそれまでの禍根を捨てようやく一致団結した。そうして、魔神王は倒された。
　下位悪魔であれば、腕の立つもの五人で一体を――。
　それは数の勝利であったから、皮肉である。迷宮探索において、たいていは、冒険者より魔物のほうが多いからだ。
　魔神王召喚の書によれば、異界の魔物とは序列があるらしい。
　魔神王、魔神将、上級悪魔、下位悪魔――。
　さらには、大陸共通語より古い言語である、古代魔法大国語を操る。
　悪魔たちは、皆、言語操り、魔物を統べるという。
　余波とはこれである――。



　銀髪の戦士スルト
　いい子過ぎる僧侶グレーテル
　たくわん眉の魔導モナカ