＃古典たる迷宮譚をもう一度　小田土デアル　　　　



　華麗なる芋男爵亭。

　銀髪の戦士スルト
　いい子過ぎる僧侶グレーテル
　たくわん眉の魔導モナカ
　エルフの吟遊詩人イーリスコピー

＃００１

　大陸では、魔神戦争の余波がまだ続いている。
　魔神戦争が起こる前は、人間と魔物の関わりは、地上と地下において一定であった。
　せいぜいが、冒険者たちが魔物の領域へ勝手に踏み込み、古代の遺産をせしめる時に遭遇する程度である。
　その危険や代償というのが、魔物であり、彼ら自身が知るか知らずかはさておき、結果として魔物は、古代遺産の守り手である。
　財宝守とは、スプリガンであるが、魔物はスプリガンと見なされていたのである。
　この関係を改めることになったのが、先の魔神戦争である。
　魔神王は、人間と同じく智者であり、支配者であった。
　この異界の魔物は、魔物たちを統べ、地上に進出したのである。
　地方領主たちの村が蹂躙された時、諸王たちはそれまでの禍根を捨てようやく一致団結した。そうして、魔神王は倒された。
　下位悪魔であれば、腕の立つもの五人で一体を――。
　それは数の勝利であったから、皮肉である。迷宮探索において、たいていは、冒険者より魔物のほうが多いからだ。
　魔神王召喚の書によれば、異界の魔物とは序列があるらしい。
　魔神王、魔神将、上級悪魔、下位悪魔――。
　さらには、大陸共通語より古い言語である、古代魔法大国語を操る。
　悪魔たちは、皆、言語操り、魔物を統べるという。
　余波とはこれである――。

　華麗なる芋男爵亭には、ちょうど旅の吟遊詩人が来ている。
　旅の吟遊詩人は、女のようで、黄金の髪に、草色の服。そして特徴的な長耳を持つものである。
　長耳族。長命の種族。エルフだ。神に愛される種族とあってか、その造形は美しい。
　吟遊詩人は、竪琴を片手に奏でる。
　歌の内容は、先の魔神戦争。武勲譚のようである。
　さる英雄が魔神将をどのように打ち倒したか。
　その英雄は、魔神将に死力を尽くし、勝利したが、遂にはやられる。
　最初に魔神王に立ち向かい倒されたのは、その英雄という話らしい。
　死んでしまって、何が武勲譚というところであるが、歌は、名もなき英霊の勇敢さに人間の力を見た、と結ばれる。
　バラッツとは物悲しい。
　しかし、人間讃歌に違いない。
　魔神戦争について語るべきことは多いが、実は、この界隈では、もうひとつ話題がある。
「さて、この素晴らしい歌を聴きながら、金山の話をするなんて無粋かなあ」
　銀髪の戦士がそう云う。
「いえ、先立つものは、必要ということで」
　たくわん眉の魔導が、促した。
　銀髪の戦士は、さらに、もうひとりの仲間を見たが、
「はあ」
　いい子過ぎる僧侶は、竪琴の旋律にうっとりしている。
「とりあえず、グレーテルさんはおいときますか」
「そうだね、モナカ」
　銀髪の戦士とたくわん眉の魔導は、そう頷きあった。
　銀髪の戦士の名前はスルト。
　たくわん眉の魔導はモナカ。
　そして、いい子過ぎる僧侶はグレーテルである。


＊金山について話していると、魔物が入ってくる。ダイアウルフとゴブリン。


＊参戦しようとするが、吟遊詩人に引き止められる。


＊下級悪魔シャドウサーバントを倒す。


「異界の者よ、最後に言い残すことは」
「我らを使役した魔法使い共に死を」
　魔力のはためきがある。
　エメストエメス――。
　エメストエメス――。
　二つが唱えられた。
　グガガガガガッ――。
　断末魔。
　詠唱は、エルフのほうが早かった。
　悪魔は燃え尽きた。
「それではまた使役されるだけだわ」
　エルフは寂しそうに云った。