＃イクシオン大陸

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　この鎧女は、エーデルな。口数も表情も少ないが、護衛させるには最適だ。
　ナグリ。
　ヒナゲシ。ほう、王女様よりどこの馬の骨とも知れないハーフエルフにぞっこんですか。幼馴染補正ですね。ええ、もちろん相性完璧ですけど。

＃メルキオの王女

＊少女が無断で、飛空艇に乗っている。

　君たちは、少女に、それぞれを紹介した。
　ひとりは、バルドル族の乙女。バルドル族は魂だけの体を持たぬものだが、鋼の体ではなく、肉の体になる術を求め、迷宮を探索し続ける者だ。
　ひとりは、竜人族に見える大男。大男が云うには、自分は元人間族で、呪いにより蜥蜴の成りをしているという。その解呪を求め、迷宮を冒険する者だ。
　ひとりは、人間族の女。僧侶の職についていながら、攻撃一辺倒の苛烈な女である。冒険者をしているのは、一攫千金の手段に困らないからである。
　ひとりは、ハーフエルフの少女。自称合いの手魔導。王子とは同郷の者で、国王から王子の監視、報告を頼まれている。報告するごとに報酬、という言葉に二つ返事で引受け、帯同することを決めた者である。
　ひとりは、第四王子。故郷では黄金の王子の呼び名高い才覚の者だ。愚かな長兄たちにかわり国王にとの声あるが、その声に嫌気を指し、他国への挨拶を名目に、国を出奔した者だ。国に戻らないことが目的といえる。このパーティーのリーダーである。
　さて。
　時代は、君たちの目的達成に有利に傾いていると云えるだろう。
　冒険者にとってという意味でだ。
　いや、もっと公平な目線で云えば、世界の危機である。
　イクシオン大陸。右手の拳を握ったような形をしている大陸であるが、その北側にはダキエン帝国という北方帝を要する大帝国がある。大陸で最も広い領土を持つこの国は、山脈による侵略困難なその限界まで領土を広げていた。
　大陸の盟主といえばそうであるが、しかし苛烈な侵略により諸国の評判は悪い。このダキエン帝国が突如、崩壊したのである。
　その細部は厳密にはわかっていない。しかし表層を見れば、魔神王が復活し、魔神たちがこの国を破壊し尽くしたようだ。
　同時に大陸中に、魔神たちが出現。
　この出現は神出鬼没であったが、原因は判明している。
　地上が大陸は地形によりその侵入を困難とするが、大陸の地下は――。
　この大陸の地下には、無数の迷宮が張り巡らされている。
　魔神たちは魔物を統率し、そして、迷宮から地上へ侵入し始めたのだ。
　とすれば、どうであろう。地上で決戦する騎士よりも、迷宮探索を生業とする冒険者の出番である。
　実は魔神たちにもっとも迅速に対応したのは、冒険者だ。
　魔物の討伐依頼が、魔神の討伐依頼に代わったところで、彼らに云わせれば、それは魔物退治の延長である。
　むしろ、新たな迷宮が魔神たちによって明らかになれば、未踏の迷宮は危険こそあるが、魔法の品の宝庫である。
　君たちはそれこそ、望んでいる。

　であれば、助けて欲しいのです。
　私は、メルキオ王国第一王女リリエッタ。リリエッタ・メルキオールです。
　密航の少女は、身分を明かした。

　どうするんだい？
　君たちのひとりは、形だけの言葉を発した。
「っていうかよ、銀貨の一枚も持ってない女が、王女だあ？　そりゃおかしいだろうよ」
「ああ、そういや、そうだな」
「リリエッタ。僕の仲間は、疑うことから始めるような者たちが多いんだけど、どうかな」
「おい、スート。お前だけ、いい子ちゃんかよ」
「では、ヒナゲシも、楚々としてますかね」
「本当に、楚々な女は、楚々って云わねえよ」
「さもありなん」
「で、どうかな」
　はい、とリリエッタは示した。
　髪留めを外すとその裏に、翡翠の宝石がある。宝石には刻印。
　双頭鷹。メルキオール王家の紋章だ。
　そして佇まいを直し、改めて告げた。
　私はメルキオール王家に連なるものです。
「どうなんだよ、スート」
「スートさん――」
　スートは、とある王国の第四王子である。大陸の王族には詳しいのだ。
　スートは真贋確かめるように見た。
「うん。メルキオール王家の紋章は、双頭鷹で間違いない。双頭鷹の造形も確かなものだよ」
　スートは、双頭鷹の二つ頭はそれぞれ外を向いていないといけない、と紋章学の知識を披露した。
「リリエッタは、間違いなくメルキオ王国の王女だ」
「では、それを踏まえて改めて決めましょう、ということですね」
　リリエッタは頭を下げながら返事を待った。
　王族が平頭したままなど、相当の屈辱である。
　しかし、ことは、それを示すように余程であるようだ。
　君たちの話し合いはしばらく続いた――。
　そして。
　十字鈍器持つ女は、最後に尋ねた。
「おい、王女様よ。その魔神が出たっていう迷宮は、使い古された迷宮なのか？」
「といいますと？」
「おい、ナグリ。相手は迷宮なんて知らないんだから、それじゃわからねえだろうよ」
「君たちは粗野過ぎるから僕が説明するけどね。リリエッタ、冒険者というのは、依頼を受けて報酬を貰ったりするんだけど、それ以外にも稼ぎがあると良くてさ。それで、冒険者が多く入った迷宮というのは、迷宮内の物品なんて早々に取ってしまうから、深くまでいかないと、稼ぎが少ないんだ。その点、あまり冒険者の入っていない迷宮っていうのはね――」
「それでしたら、魔神が出現したのは、王家の抜け道です。この抜け道は――、いえ、今となっては秘密にする必要もありませんね。王城の下には、もしもの時に備えて脱出するための抜け道があるのです。それが王家の抜け道です」
「おいおい」
「って、ことはよ」
「これは、二つ返事ですね」
　ホイホイと合いの手魔導はおどけた。

　メルキオ王国は、魔物の巣と化したダキエン帝国とは、聖なる山脈を挟んで隣り合わせである。
　メルキオの為政者たちは、巨大帝国の崩壊に喜び、しかし、魔神への備えとして、王城の要塞化を図っていた。
　相手は交渉できぬ者で、そちらの方が難敵であるとの慎重論を採用したのである。
　そのひとつが、王族たちのもしもに備えて、逃がす算段である。
　王家の抜け道――。
　皮肉なことに、メルキオは迷宮を発掘し、魔神の到来を早めた。