＃牙の大陸

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃メルキオの王女


＊少女が無断で、飛空艇に乗っている。

　君たちは、少女に、それぞれを紹介した。
　ひとりは、バルドル族の乙女。バルドル族は魂だけの体を持たぬものだが、鋼の体ではなく、肉の体になる術を求め、迷宮を探索し続ける者だ。
　ひとりは、竜人族に見える大男。大男が云うには、自分は元人間族で、呪いにより蜥蜴の成りをしているという。その解呪を求め、迷宮を冒険する者だ。
　ひとりは、人間族の女。僧侶の職についていながら、攻撃一辺倒の苛烈な女である。冒険者をしているのは、一攫千金の手段に困らないからである。
　ひとりは、ハーフエルフの少女。自称合いの手魔導。王子とは同郷の者で、国王から王子の監視、報告を頼まれている。報告するごとに報酬、という言葉に二つ返事で引受け、帯同することを決めた者である。
　ひとりは、第四王子。故郷では黄金の王子の呼び名高い才覚の者だ。愚かな長兄たちにかわり国王にとの声あるが、その声に嫌気を指し、他国への挨拶を名目に、国を出奔した者だ。国に戻らないことが目的といえる。このパーティーのリーダーである。
　さて。
　時代は、君たちの目的達成に有利に傾いていると云えるだろう。
　冒険者にとってという意味でだ。
　いや、もっと公平な目線で云えば、世界の危機である。
　イクシオン大陸。右手の拳を握ったような形をしている大陸であるが、その北側にはダキエン帝国という北方帝を要する大帝国がある。大陸で最も広い領土を持つこの国は、山脈による侵略困難なその限界まで領土を広げていた。
　大陸の盟主といえばそうであるが、しかし苛烈な侵略により諸国の評判は悪い。このダキエン帝国が突如、崩壊したのである。
　その細部は厳密にはわかっていない。しかし表層を見れば、魔神王が復活し、魔神たちがこの国を破壊し尽くしたようだ。
　同時に大陸中に、魔神たちが出現。
　この出現は神出鬼没であったが、原因は判明している。
　地上が大陸は地形によりその侵入を困難とするが、大陸の地下は――。
　この大陸の地下には、無数の迷宮が張り巡らされている。
　魔神たちは魔物を統率し、そして、迷宮から地上へ侵入し始めたのだ。
　とすれば、どうであろう。地上で決戦する騎士よりも、迷宮探索を生業とする冒険者の出番である。
　実は魔神たちにもっとも迅速に対応したのは、冒険者だ。
　魔物の討伐依頼が、魔神の討伐依頼に代わったところで、彼らに云わせれば、それは魔物退治の延長である。
　むしろ、新たな迷宮が魔神たちによって明らかになれば、未踏の迷宮は危険こそあるが、魔法の品の宝庫である。
　君たちはそれこそ、望んでいる。

　であれば、助けて欲しいのです。
　密航の少女は、身分を明かした。
　私は、メルキオ王国第一王女リリエッタ。リリエッタ・メルキオールです。