＃機獣撃滅鎮魂歌

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　よし菊紋章をやろう。


　軍人が国を守っているという英雄酔いしても、市民に危害を加えないように、慰安ドールがいる。


　統合軍の小隊や中隊。
　人型戦車一機を中心に小隊をつくる。小隊の中から隊長を決め行動可能。
　小隊の基本は、操縦者、歩兵、戦闘工兵、通信兵からなる。
　小隊が三つまでは、中隊。佐官以上が指揮可能。
　中隊を三つまとめて運用すると、大隊。佐官以上が指揮可能。
　地域の全小隊を指揮下にいれると師団。将官以上。
　遠征軍は、旅団。
　将官が指揮を取ると、名前を付与する。中村中将師団。
　統合日本諸島軍中村中将師団二三七小隊。


　軍人階級は、人長、佐官、将官。兵卒級は人長。将校は佐官以上。統合軍は尉官を排除し、シンプルな軍人階級を整えている。
　慣例として新人将校は准尉や少尉を名乗る。隊を預かると少佐。
　人長は、十人長、百人長、千人長、万人長。万人長は、兵卒級の最上位で、少佐と同じ。兵卒級は戦車学校で与えられる。士官学校は将校級の指揮官を育てる組織。


　機獣の出現。
　世界は、西洋同盟を皮切りに、大域政治を整えていた。
　その大きな連合たちは、やがていがみあう。
　第三次世界大戦が、現実的になろうとする頃、彼らは現れた。
　予定にない月食の日だった。
　月が太陽を喰らい、黒い太陽となると、現れた。
　水爆が空に向けて発射された。
　機獣の巣は判明している。外気圏を覆う、黒い星。
　メディアはわかりやすさを好む。シャドウアースと呼ばれている。
　機獣は黒い外殻とサイバーブルーに発光する地上の生物あるいは幻想生物に似た形をしている。地球外生命体アウトスピーシーズだ。
　衛生は全て破壊されている。海底ケーブルの通信が主流で、山岳部の通信は絶望的。通信車を伴って通信可能である。軍は無線を積極的に使う。


　機獣と人類の争い。
　シャドウアースは機獣をゲリラ的に投下する。機獣は大気圏突入に耐えられる程の生命体だが、それは黒い外殻によるものだとわかっている。
　空域を取られている。通信衛生を積極的に破壊する。
　あらゆる場所に、機獣を投下することができるため、地上側は備えることが難しい。
　機獣は黒い外殻とサイバーブルーの軟物質からなるが、軟物質は現代兵器が通用するため、ある程度は対抗可能である。ホローポイント以上が適格とされている。
　ただし、黒い外殻はいかなる現代兵器も通用しない。
　文明差戦争の提唱者である、シグラニカ卿は、知性体間の文明差が大きい場合、相手の武器を奪い武器にしろ、と説いている。
　海水が弱いとはされていないが、海には出現しない。
　物量で押してくる。一〇〇日間隔で襲撃が撃破する。
　統合軍では休眠期と活動期として分けている。

＃生き残り




「ロンメル百人長、他のメンバーは？」
「他のメンバー？」
「ああ」
「死んだよ」
　僕らを残して。
　シラタマ・ワコク、アヤメ・ワコク、ロンメル・ブリタニカは生き残りである。