＃ウィズオン・ロストブラッド


　アカゲ：開発リーダー。ただの調整役。

　クーデ：モデラー。シナリオ担当希望。
　ジャコ：プログラマ。迷宮だけ作りたい。

　ロストブラッド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LuxeKuhi.jpg

＃一幕　開発室

　男は最初、それがどれだけ面白いか考えていた。
　最初はそれでよかった。
　最初とは、リーダーではなかった時分だ。
　しかし、役が回ってきた時、違和感がある。
　それでも、前に進むために、やった。
　とにかく時流に置いていかれないために、良いものを掬うこと。
　これこそ、まず、正解にしようと思った。
　本心はどうかしらないが。いや、そうではない。
　リーダーであるのだ。
　だが、まだ違和感がある。
　男は、こういう直感は逃したくなかった。
　それは、コンマ一秒や二秒。スタートの音が聞こえる予感。
　そう予感で動いたときこそ、抜群のスタートが切れるのだ。
　男は、水泳競技から、そんなことを学んでいた。
　――おい、数字を見ろよ。
　誰かの声。それは誰の声か、わからない。
　数字を見ろ、など、社会人であれば、誰もが適当に発する。
　しかし、今この瞬間に、思うのはなんだろうか。
　これこそ、予感や直感というものである。
「数字か」
　ソーシャルゲームは、今や、五億以上開発費がかかる。
　とりあえず、かけた額が公表されているものを調べた。
「二〇億とか、狂気の極みだな」
　男には、なぜ、それだけかかるのか、わからない。
　シナリオ、音楽、プログラム、絵。
　絵か？　３Dの？
　３Dで、動画にする時の費用。
　動画とシナリオを連携させるのは、たしかに手間だ。
　さらには、声もある。
「ああ、声の費用か」
　ただ、声の費用がそこまでかかるとは思えない。
　アニメーションは、一話、三〇〇〇万ぐらいである。
　ワンクールで、三億。
　しかし、声は一話あたり、せいぜい三〇〇万ぐらいだろう。
　セリフ数の多い、アニメでこの額で、二〇億を圧迫するとは限らない。
　とすると、なんだろうか。
　やっぱり動画か。
　紙芝居より、３Dのほうが時間がかかるに決まっている。
　まあ、基本的にモデルに動作要求して、カメラ操作するだけだろうが。
「三次元廃止すると、安いんじゃねえのか」
　しかし、ただ安くても、ものは売れない。
　このものは、デジタルで、複製可能で、基本無料が多い。
　男はそこで、相対的なものに気づいた。
　費用対効果だ。
　開発費を計算すれば、立体モデルの価格は高く、絵のほうが安い。
「カードゲームか」
　ＳＳＲとか。
　あれは、何が面白いんだろう。
　男は、裸にならないギャルゲーだと思っている。
「ウエマツ」
「なんっすか、アカゲさん」
「お前、ちょっとソシャゲのＳＳＲについて語れ」
「ＳＳＲっすか、スーパスーパレアっすね」
「あ、いやよ、面白さな点で」
「面白さっすか。あ、最近ウマガル好きっすよ」
「じゃ、それでいい」
「ウマガルって、育成と疑似デートなんっすよ」
「何となく分かるぜ。そのあたりを、もう少しよ」
「えとっすね、カードとか、そういうのとの関連っすよね」
「そう。それそれ」
「カードは、基本ガチャで、ソレ引くのが、多分運営の収益なんっすけど、カードは、イベントカードっすね」
「イベントカード？」
「そのカード得ると、イベントが増えるっす。目当てのウマの、デートイベントがいいっす。ほかには、ウマごとに目標達成するとご褒美あるっす」
「それは、デート的な？」
「そっすね、まあ、目標あるんで、ガチャ回すっすね。これって、キャラクター毎にお金回収できるっすから、もう、本質的にレースシステムとか薄いっすよ。単に、数値あげてみてるだけっすから」
「それはわかるぜ。でもなあ。俺ちゃんゲームって十字キーとか、ボタン連打したいからなあ」
　なにか作りたいゲームとは違う。
　儲かりそうだが。
「ガチャ連打するっす」
「こえーよ。それって今、何百連とか、パチスロじゃねえか」
「あ、そっすね。パチスロっすよね、あの煽り方は」
「俺ちゃんパチスロつくるとかは、もう、一息ついてからにしたいんよな」
　パチスロは、なぜ儲かるかわからないが、儲かる。
　おそらく、絶対的なプレイ人口がデカイのだろう。
　何千万人が、パチスロというゲームシステムをよく知っている。
「でも、今、メディアミックスとかあるっすよね」
「あるな。っていうか、何の話？」
　アカゲは一瞬、話題を見失った。
「あれっすよ、えっと、えっと」
「おい、そこ、つっかえるなよ」
「ソシャゲってキャラクターなんっすよね。ソシャゲで有名なキャラクター使って、別ゲームの主人公にしたゲームとかあるっす」
「うん――。その辺詳しく」
「えっと、普通にオフゲだったっすよ。でも、知名度あるっすから、これって売れるんじゃないっすかね」
「全く新しく作るよりは、いいな」
　広告費的に。しかも、その広告は実質していない。
　ウエマツは淡々と話している。
　例えば、広告費とか。
　広告費は、際限なくかかる。雑誌一ページで、百万程度。
　サイト広告は、月額でいくら。三〇万から上は五〇〇万。
　リスティングは、ワンクリックだが、キーワードありきで、基本は設定額の二倍はかかる。
「――な、感じっす」
　アカゲはまったく聞いてなかったがうなずいた。
「ウエマツよ」
「なんっすか」
「三〇〇万ぐらいで、キャラ買えると思うか？」
「そっすね。僕が他社なら買うっすね」
「なんでだ？　あっちは、億とか稼いでるぜ」
「いえ、広告費っすよ。そのスピンオフ的なので、勝手に広告してくれるってことでしょ。しかも宣伝してくれて、お金貰えるんっすよ」
「ああ、なるほど。相互に手を取り合おうか」
　アカゲは上着を取った。

　思い立ったが吉日。
　お供は、ウエマツ。
「お前が頼りだ」
「ウヒョー」
「ウヒョー禁止な」
「ウヒョー」
　いや、逆に、オタク感全快でいいかもしれん。
　たどり着いたのは、ブルグラ社。
　ハイファンタジーのカードゲーム会社である。
　ここから、キャラクターを。
「アカゲさん、ブルグラの推しなんっすか？」
「知らんが。ロリ、巨乳、清楚だ」
「ウヒョー」
　お前ウヒョー禁止って。いや。
「といっても、偏りすぎても、ダメだろう」
「属性っすね」
「まあ、そうだな。俺ちゃんやりたいの、ウィザードリィっぽいやつだから」
「ウィザードリィっすか」
「俺ちゃん、ああいう、ぱんって終わるの好きだからよ」
「アカゲさん」
「なんだ？」
「ウィザードリィってキャラメイクが、ユーザ受けしてるんじゃないっすか？」
「だから、ウィザードリィだけど、ウィザードリィっぽくないのに、するしかないだろう」
「じゃあ、種族の危機とかにするのは、どっすか？」
「なに、それ、詳しく」
「えっとっすね、ロリ、巨乳、清楚っすよね」
「ああ」
「ロリは、ホビット的な感じで、巨乳は、人間で、清楚は、エルフっすね。ああ、あたらしく東方種族もあるといいっす」
「なるほど。ちょっと、そこのカフェにいくか」
　他社のカフェで作戦会議。
「時間、どうするんっすか？」
「逆に、ここに呼ぼうぜ」
　アカゲは、そう居直った。

　アカゲは、時間に五分ほどおくれてから、連絡を入れた。
　お世話になっております、今つきました――。
　はい、はい――。
　実は作戦会議してまして、そこで――。
　そこってのは、そちらの会社の一階のカフェで――。
　なんとなく感じ取ってくれたのか、打ち合わせは、カフェとなった。
　簡単に、名刺交換と、自己紹介。
　あっちは、三人かよ。
　チーフは、石井さん。一番偉い。あとは、イベントプランナーらしかった。
　いわゆる、紙芝居係だ。
「よろしく、お願いします。今日は――」
「ええと、そちらで、メディアミックスしているゲームあるよな」
「はい――」
「蒼穹っす」
「そう、それそれ」
「はい、ありますね。もともと、うちの総括者と縁のある会社で」
「とりあえずよ、全部のキャラクター、登場させたいんだよ？」
「えっ」
　驚いたのはウエマツだ。
　――お前は静かにしてろよ。
「えっと、話が」
「ああ、悪い。話をすっ飛ばしてしまったな。ついでに悪いが、話し方も戻さしてくれ。俺ちゃん、普通に話さないと、意図伝わらない子だからよ」
「ああ、はい」
「ええとな、ウィザードリィは、知ってるか、世界樹とかでもいいが」
「はい、迷宮探索ですね」
「そうそうそれ、うちで、そのゲーム作りたいんだけど、キャラクターは、スピンオフさせようと思ってさ」
「スピンオフですか」
「スピンオフっていっても、そっちの設定とかは、まったく違う風にするぜ。まあ、喋り方と容姿が同じな、別人って感じでよ」
「はい」
「で、登場させようかなって。箱物だから、競合は無いはずだぜ」
「なるほど、ソーシャルゲームではないんですね」
「ああ、ガチャじゃねえ」
「はは」
「五〇〇万で、全部のキャラクター、登場させたいんだよ」
「なるほど、世界観とか、設定を買うんですか？」
「いや、なんだっけ、そっちにも冒険者職とかあるだろ」
「トリックパラディンとか、っす」
「そうそう。そういう設定は、引き継がない」
「引き継がないんですか」
「まあ、イメージを壊さない程度には、必要だろうが、基本的に、ブルグラの世界観は使わないから。うちのゲームは、うちのゲームの世界観で、主役だけ、そっちの会社のってやつだ。ほら、ドラマ出演みたいな感じだよ」
「ああ、なるほど、わかりやすいですね」
「で、事務所である、そちらに掛け合ってるってのが、今だ」
「はい、わかります、わかります」
「バーチャルタレントビジネスの先駆けだ」
　おお――。
　大石チーフは偉く感動したようだった。
　そこから、話し合うにつれ、全部のキャラクターが五〇〇万では安いということに。
　アカゲはぼったくり、と云ったが、ポーズである。
　一キャラ分を三〇万で出演させることになった。
「あの――」
「ああ、アカゲでいいぜ、みんなそう呼ぶし」
「逆も可能ですか？」
「逆っていうのは？」
「いえ、そちらは、結局のところ、ウィザードリィ風のゲームを作るのですよね」
「ああ」
「でしたら、魔物のグラフィックはたくさん出てくるはずですが」
「じゃあ、その時は、そっちがお金払ってくれよ」
「そうですよね、やっぱり」
「そうだろうな」
　こっちだけ、金を払うのは不公平である。
　人気の多可は、たとえ雲泥であっても。
　両者はそして少し景気のいい話で終えた。

　ソードユーザは、ノイッシュ。亡国の貴公子。
　マジックユーザは、ヘルメ。亡国の薔薇。
　ストーリー概要は、落城の日に、血族を絶やさぬように、王子と王女は、城の地下通路を抜ける。
　その先にあるのは、二つの分岐路で、それぞれ、血族を絶やさないことを優先にしているので、分かれる。
　この時に、主人公を男にするか、女にするか決定。
　名前も入力するが、初期は、ノイッシュとヘルメで。
　分岐路で二人は、不気味な白い一ツ眼の種を見せること。
　これが、迷宮喰らいの種で、最後の秘策だ。
　この城の地下に広がる、迷宮への扉を開く。
　入ると、王族に伝わる呪文で、すぐ閉じて、とりあえず人間の追手は巻く。
　で、そっから、エンディングは三つ。
　ひとつ、迷宮の仲間増やして、城に戻って逆転。
　ひとつ、城から無事に脱出して、落城を遠目に再起を誓う。
　ひとつ、城に戻って逆転しようとするが、玉座には王子が裏ボス。
「クーデ、これで、迷宮入ってくれ」
「うん。ざっくりわかった」
「なんか、あるか？」
「たくさんあるけど、そうだね。分岐路でね、片方は行き止まりなんだよ。で、プレイヤーの選択した側が、わざと行き止まりの道を選んで、片方を逃がすんだよ。なんか、そんな描写必要かも」
「お、いいね、それ」
「なんか、不気味な白い物体って二つある必要あるの？」
「いや、俺ちゃん想定してたのは、もしもの時に、壁にその眼貼り付けて、迷宮に一次避難、みたいな感じだけどよ。でも片方行き止まりで、生きろよ、みたいなセリフあるといいな」
「でしょ」
「一個でいいわ。あと、エンディングも、たたき台だから、ざっくり変えていいぜ。エンディングは、ひとつ以上で、無理しない程度に複数」
「うん――。あとね」
「なんだ」
「王子ルートの迷宮と、王女ルートの迷宮って、別なの？」
「別じゃない。別じゃないぜ。もし、仮にリメイクするなら、増やしてもいいが、無理しない」
「オーケー、一迷宮集中で」
「そそそ」
「じゃ、書くね」
「今日中にな」
「まじかよ」
「ドーナツ燃料でだすぜ」
「よし、こい、ポンデリング」

　クーデに仕事を伝えた後、アカゲはジャコを呼び出した。
　
　



「これだけは、いれたいんだけど」
　話を聞いていた、ジャコが最後に訴えた。
「これだけって？」
「それはね、楽譜よ」
「音楽アプリじぇ、ねえぞ」
「まあ、聞きなさいよ」
　楽譜は、一節に最大一六まで、音符を並べられるわ。
　八節まで可能で、えーと、一二八ね。
　楽譜は、オクターブを十二音に均等分割した十二音技法。
　オタマジャクシと連続音加えて。
　あとは、楽譜全体のスクショを一発でとれるようにとか。
「これで暇人は作曲できるかんね」
「あっ、そう」
「あんた、無視しようとしてるでしょ」
「してねえよ、してねえよ、誰得とか考えてただけでよ」
「特徴よ、特徴」
「まあ、そうだな」
「これでね、あんた、迷宮を自然音にして、ボス倒したら楽器演奏すればいいじゃない」
　まあ、うん――。
　アカゲの反応は薄い。
　ジャコは最終手段をつかった。
「ジャコさんの、モチベーションに関わるから、これ絶対れてね」
「お、採用すれば、頑張るのかよ」
「頑張るわよ。頑張る」
「じゃあ、最後に作っていいぜ」
「えー」
「まず、ものだろ？」
「ま、そうだけど」
　この社会。社会人。合理的なギブアンドテイクである。
　ジャコはしぶしぶ了承した。