＃ウィズオン・ロストブラッド

＃



「これだけは、いれたいんだけど」
　話を聞いていた、ジャコが最後に訴えた。
「これだけって？」
「それはね、楽譜よ」
「音楽アプリじぇ、ねえぞ」
「まあ、聞きなさいよ」
　楽譜は、一節に最大一六まで、音符を並べられるわ。
　八節まで可能で、えーと、一二八ね。
　楽譜は、オクターブを十二音に均等分割した十二音技法。
　オタマジャクシと連続音加えて。
　あとは、楽譜全体のスクショを一発でとれるようにとか。
「これで暇人は作曲できるかんね」
「あっ、そう」
「あんた、無視しようとしてるでしょ」
「してねえよ、してねえよ、誰得とか考えてただけでよ」
「特徴よ、特徴」
「まあ、そうだな」
「これでね、あんた、迷宮を自然音にして、ボス倒したら楽器演奏すればいいじゃない」
　まあ、うん――。
　アカゲの反応は薄い。
　ジャコは最終手段をつかった。
「ジャコさんの、モチベーションに関わるから、これ絶対れてね」
「お、採用すれば、頑張るのかよ」
「頑張るわよ。頑張る」
「じゃあ、最初のアップデートで追加していいぜ」
「えー」
「まず、ものだろ？」
「ま、そうだけど」
　この社会。社会人。合理的なギブアンドテイクである。
　ジャコはしぶしぶ了承した。