＃ウィズオン・ロストブラッド


　アカゲ：開発リーダー。ただの調整役。

　クーデ：モデラー。シナリオ担当希望。
　ジャコ：プログラマ。迷宮だけ作りたい。

　ロストブラッド：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LuxeKuhi.jpg

＃一幕　開発室

　男は最初、それがどれだけ面白いか考えていた。
　最初はそれでよかった。
　最初とは、リーダーではなかった時分だ。
　しかし、役が回ってきた時、違和感がある。
　それでも、前に進むために、やった。
　とにかく時流に置いていかれないために、良いものを掬うこと。
　これこそ、まず、正解にしようと思った。
　本心はどうかしらないが。いや、そうではない。
　リーダーであるのだ。
　だが、まだ違和感がある。
　男は、こういう直感は逃したくなかった。
　それは、コンマ一秒や二秒。スタートの音が聞こえる予感。
　そう予感で動いたときこそ、抜群のスタートが切れるのだ。
　男は、水泳競技から、そんなことを学んでいた。
　――おい、数字を見ろよ。
　誰かの声。それは誰の声か、わからない。
　数字を見ろ、など、社会人であれば、誰もが適当に発する。
　しかし、今この瞬間に、思うのはなんだろうか。
　これこそ、予感や直感というものである。
「数字か」
　ソーシャルゲームは、今や、五億以上開発費がかかる。
　とりあえず、かけた額が公表されているものを調べた。
「二〇億とか、狂気の極みだな」
　男には、なぜ、それだけかかるのか、わからない。
　シナリオ、音楽、プログラム、絵。
　絵か？　３Dの？
　３Dで、動画にする時の費用。
　動画とシナリオを連携させるのは、たしかに手間だ。
　さらには、声もある。
「ああ、声の費用か」
　ただ、声の費用がそこまでかかるとは思えない。
　アニメーションは、一話、三〇〇〇万ぐらいである。
　ワンクールで、三億。
　しかし、声は一話あたり、せいぜい三〇〇万ぐらいだろう。
　セリフ数の多い、アニメでこの額で、二〇億を圧迫するとは限らない。
　とすると、なんだろうか。
　やっぱり動画か。
　紙芝居より、３Dのほうが時間がかかるに決まっている。
　まあ、基本的にモデルに動作要求して、カメラ操作するだけだろうが。
「三次元廃止すると、安いんじゃねえのか」
　しかし、ただ安くても、ものは売れない。
　このものは、デジタルで、複製可能で、基本無料が多い。
　男はそこで、相対的なものに気づいた。
　費用対効果だ。
　開発費を計算すれば、立体モデルの価格は高く、絵のほうが安い。
「カードゲームか」
　ＳＳＲとか。
　あれは、何が面白いんだろう。
　男は、裸にならないギャルゲーだと思っている。
「ウエマツ」
「なんっすか、アカゲさん」
「お前、ちょっとソシャゲのＳＳＲについて語れ」
「ＳＳＲっすか、スーパスーパレアっすね」
「あ、いやよ、面白さな点で」
「面白さっすか。あ、最近ウマガル好きっすよ」
「じゃ、それでいい」
「ウマガルって、育成と疑似デートなんっすよ」
「何となく分かるぜ。そのあたりを、もう少しよ」
「えとっすね、カードとか、そういうのとの関連っすよね」
「そう。それそれ」
「カードは、基本ガチャで、ソレ引くのが、多分運営の収益なんっすけど、カードは、イベントカードっすね」
「イベントカード？」
「そのカード得ると、イベントが増えるっす。目当てのウマの、デートイベントがいいっす。ほかには、ウマごとに目標達成するとご褒美あるっす」
「それは、デート的な？」
「そっすね、まあ、目標あるんで、ガチャ回すっすね。これって、キャラクター毎にお金回収できるっすから、もう、本質的にレースシステムとか薄いっすよ。単に、数値あげてみてるだけっすから」
「それはわかるぜ。でもなあ。俺ちゃんゲームって十字キーとか、ボタン連打したいからなあ」
　なにか作りたいゲームとは違う。
　儲かりそうだが。
「ガチャ連打するっす」
「こえーよ。それって今、何百連とか、パチスロじゃねえか」
「あ、そっすね。パチスロっすよね、あの煽り方は」
「俺ちゃんパチスロつくるとかは、もう、一息ついてからにしたいんよな」
　パチスロは、なぜ儲かるかわからないが、儲かる。
　おそらく、絶対的なプレイ人口がデカイのだろう。
　何千万人が、パチスロというゲームシステムをよく知っている。
「でも、今、メディアミックスとかあるっすよね」
「あるな。っていうか、何の話？」
　アカゲは一瞬、話題を見失った。
「あれっすよ、えっと、えっと」
「おい、そこ、つっかえるなよ」
「ソシャゲってキャラクターなんっすよね。ソシャゲで有名なキャラクター使って、別ゲームの主人公にしたゲームとかあるっす」
「うん――。その辺詳しく」
「えっと、普通にオフゲだったっすよ。でも、知名度あるっすから、これって売れるんじゃないっすかね」
「全く新しく作るよりは、いいな」
　広告費的に。しかも、その広告は実質していない。
　ウエマツは淡々と話している。
　例えば、広告費とか。
　広告費は、際限なくかかる。雑誌一ページで、百万程度。
　ウェブ展開広告は、月額でいくら。
　リスティングは、ワンクリックだが、キーワードありきで、基本は設定額の二倍はかかる。
　



「これだけは、いれたいんだけど」
　話を聞いていた、ジャコが最後に訴えた。
「これだけって？」
「それはね、楽譜よ」
「音楽アプリじぇ、ねえぞ」
「まあ、聞きなさいよ」
　楽譜は、一節に最大一六まで、音符を並べられるわ。
　八節まで可能で、えーと、一二八ね。
　楽譜は、オクターブを十二音に均等分割した十二音技法。
　オタマジャクシと連続音加えて。
　あとは、楽譜全体のスクショを一発でとれるようにとか。
「これで暇人は作曲できるかんね」
「あっ、そう」
「あんた、無視しようとしてるでしょ」
「してねえよ、してねえよ、誰得とか考えてただけでよ」
「特徴よ、特徴」
「まあ、そうだな」
「これでね、あんた、迷宮を自然音にして、ボス倒したら楽器演奏すればいいじゃない」
　まあ、うん――。
　アカゲの反応は薄い。
　ジャコは最終手段をつかった。
「ジャコさんの、モチベーションに関わるから、これ絶対れてね」
「お、採用すれば、頑張るのかよ」
「頑張るわよ。頑張る」
「じゃあ、最初のアップデートで追加していいぜ」
「えー」
「まず、ものだろ？」
「ま、そうだけど」
　この社会。社会人。合理的なギブアンドテイクである。
　ジャコはしぶしぶ了承した。