＃ゼルニャンのトレジャーハンティング　小田土デアル


　テントの中の冒険者の酒場：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/XikuCoso.jpg

　世界は東西南北に大大陸をおき、さらに三大島を持つ。
　東西南北の大大陸とは、
　東方大陸エストメシア。
　西方大陸ロマーシア。
　南方大陸サウスメシア。
　北方大陸ポロネシア。
　さらに地図に示されている三大島とは、
　サウスメシアが東北島メーベ。
　ポロネシアが西南島ワーズワーズ。
　そして世界の中心に中央諸島ゴールデンホーン。
　物語は世界の中心で、始まる。

　君は、白い砂浜とヤシの芝生のちょうど間に建っているゲル、マッシュルーム型テントに入った。
　そこは雰囲気こそ南国だが、カウンターがあり見慣れた光景となっている。
　カウンターの少女が君を見つけると、さっと手を上げた。
　君も手を上げ、カウンターに向かったのである。
「オヤジがいないので、今日もお留守番のルルハです――」
　たくわん眉のルルハとでも、覚えておいてください。
　この常夏の諸島に、たくわん眉とはぴったりですね。
　ようこそいらっしゃいました冒険者さん。
　青い空、白い砂浜、ギンギラ太陽とは、ゴールデンホーン。
　ここは、海底神殿に沈没船に黄金の深海樹など、とても財宝伝説たっぷりな諸島。
　冒険者さんがどこからいらしたのか、存じ上げませんが、この中央島は、西のロマーシアや東のエストメシアから定期船がでていますから、おそらくそのどちらかからでしょう。
　古くは南のサウスメシアからもでていましたが――。
　いえ、海竜なんかが、航路にでたせいで、めったに来なくなりましたね。
　まあ、そんなここに来るまでに運を使い切っても、仕方ないでしょう。
　さて。
　私の名前はなんでしたか、たくわん眉のルルハでしたね。
　ここは、これからだぜ砂浜亭、オヤジは潮干狩り中ですが、お留守番のルルハが承ります。
　最近では冒険者ギルドなどありますが、ここにはそんな組織はありません。
　よって、古き良き冒険者の酒場が、依頼の斡旋所となっています。
　依頼の掲示板はないので、トロピカルジュースを頼む要領で、依頼を引き受けてくださいね。
　お品書きはこちらになります。
「まあ、最初は――」
　これからだぜ砂浜亭の主人代理の娘は、どんどん現実的な物言いになり。
「つまりはあれです」
　指差すものは、孤島。
「まず、あの駆け出しの洞窟から始めろ、とオヤジに教わったままがオススメ」
「駆け出しの洞窟――」
「そうです、まんまですね」
「まんまであります」
　ここは、これからだぜ砂浜亭という、妙に意気込みだけは高い冒険者の酒場である。