＃ボゴミールの斜塔　小田土デアル


　ボゴミールの斜塔は、デミオンラインである。
　デミオンラインとは、オープンワールドではあるが、プレイヤー同士の繋がりのない、オンラインを指す。
　特に新しい概念ではなく、いわゆるソーシャルがコミュニケーションツールとしてあるのであるから、プレイヤー同士でギスギスしなくてもいいだろう、といったオンラインゲームだ。
　単純にキャラチケットを買って、仲間を増やし、オンラインゲーム風のソロゲームだと思えば、だいたい正しい。
　オンラインは運営のみと繋がり、基本的に課金を回す、オンライン。
　この世界において、課金した君は、もちろん当然、主人公だ。
　まあ、安心して欲しい。
　このボゴミールの斜塔は、課金したところで、強くなるようなゲームではない。
　課金はキャラチケットで、キャライベントを主に課金で買う形態である。
　バリバリのハックアンドスラッシュで、強いアイテムは、迷宮からしか手に入らない。
　しかし、課金で空振りした時にでる聖水は、君のデスペナルティである能力値低下時間を、一瞬でなかったことにするであろう。
　時間を買うのが課金といえば、正しい方針である。

　ボゴミールの斜塔は、世界に唯一塔しかない世界観を持つ。
　オープンワールドであるが、オープンウォーターでもある。
　あらゆるものは、水没し、海底都市となったかもしれない。
　ボゴミールの民は、塔が崩れる伝承と、救いの伝承を信じている。
　この二つの伝承は、対である。
　この塔は、ほとんどが、迷宮となっている。
　選民層と迷宮層。
　塔の最上層の、二つまでが、ボゴミールの民が暮らす選民層である。
　それより下は、迷宮層だ。
　この状況において、おそらく想像に難くないだろうが、斜塔では、資源問題が、喫緊となっている。
　戦う者は、やはり、男性が多く、結果、比率としては女性のほうが多い。生き残るのは、主に迷宮に赴かない女性のほうが多いからだ。
　塔の最上部は、可能な限り農耕を行っているが、それでも、食糧問題は厳しい、とくれば、迷宮である。
　ボゴミールの民は、迷宮と共にある。
　どれだけ危険があろうとも、生存のためには、迷宮に赴かなければならないのである。
　もちろん、全て食べられるものではないが、迷宮の脅威、魔物も食料に含まれる。
　ファットバードは、鶏肉であるし、インプの翼は、乾き物として旨い。他にも、植物質の魔物や、ジャイアントファンギなども食用である。
　このジャイアントファンギは、茸の傘を持つ亜人のような生き物で、まあ、誰が調理するかなど、問題もあるが、栄養価は高いと云われている。
　迷宮で食えないのは、ゴブリンくらいである。
　なぜかは知らないが、ボゴミールの民は、この緑の魔物だけは、食用に向かないと断定しているのである。

　迷宮に向かうものは、皆戦士である。
　そういった事情からか、ボゴミールの民は、迷宮に挑むものに一目置く気質を持つ。
　さらには、男女比の崩れもあるから、一夫多妻が認められている。
　男根主義的で、つまりは、迷宮の到達階層が深ければ深いほど、モテるのである。
　もちろん、深部に行くほど、強い魔物がいると云われ、帰らぬ者も多い。
　とても、すがすがしく、ハーレムなオンラインだ。
　もっとも、キャラチケットの件を忘れてはならない。
　君は、ダウンロードが終わった。