＃僕らが大人にならない理由　織田マフー

　ミク：いってみよー。
　ハナ：はーい。
　ホンジョーサン：仕方ないわね。
　シン：僕も行こう。
　オーレ：俺っちも。

左下はハナ、右はミク、右上はホンジョーサン、右上はオーレ、左上はシン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QuciGowa.jpg


＊サジョさんの悩みを、シンが聞いている。
　テリトリー。僕らの秘密の隠れ家の名前。

「でも、僕はサジョさんに、そんなこと一度もいったことないでしょ」
「それは、シン君だからだよ」
「そうなの？」
「そう。シン君優しいから」
「じゃあ、もう少し話してくれる？」
「うん」
　僕は、できるだけ、サジョさんの言葉を聞いて。
　それに、できるだけ、肯定的な意味を用いて。
　それは、僕にとって、嘘偽りはないけれど、強い言葉ではなくて。
　その、最後の最後の。
　その、最後だけに賭けて。
　説得しようと思っていた。


＊サジョさん失踪。

　僕知ってるよ――。
　シンのバイオリンの音が消えた。


　僕らが大人にならない理由。
　大人は人間を喰らうからだ。


　二二世紀にもなると、大人と子供の境界は明確になった。
　簡単に云えば、感染すること。
　大人菌なんて、揶揄する声もあるけど。
　どちらかというと、一九世紀から二一世紀にかけて認知されたゾンビパニックに近い。
　食欲に感染するウィルスは、空腹時に目覚める。
　僕ら子供は、食料の調達が常に仕事としてある。
　そして、感染チェック。
　確認の方法は、原始的で――。
　ぐぅ。
「誰の腹の音？」
「ハナでした」
「ハナ、ガウガウは？」
「ないですよ、もちろん」
「白目は？」
「ハナは眼球ヒックリ返りません」
　プシュー。
　扉が開く音。
「じゃあ、お先です」
「いいなあ」
　オーレが云う。
「次に腹の虫が鳴るのは誰かしら」
　ぐぅ。
「はい、はーい。ミクきたよ」
「ミク、ガウガウは？」
「ありません。お腹空いたけど、ガウガウないでーす」
　ガウガウとは、食人衝動を、まろやかにいった方便だ。
　それくらいには、僕らは、この現実を、受け入れている。
　ぐぅ。ぐぅ。
　音が二つなった。
「ハーモニーね」
「俺っちと？　ホンジョウサン」
「ええ、夕食、ご一緒できるかしら」
「ホンジョウサン、首筋噛みたくない？」
「もちろん、ないわよ。オーレ君は、私のお胸に夢中かしら」
「ホンジョウサン、それは違う方の欲っす」
「素直ね」
「今、ホンジョウサンとオナ卓だと、俺っちホントやばいっす」
「じゃあ、ご一緒は、また今度にしましょうね」
「えー」
　扉の開く音が二つ響いた。
「じゃあ、シン君お先に」
「ええ」
「シン君は、なかなかお腹が鳴らないのね」
「体質みたいですね」
「お上品なのね」
「ホンジョウサンいわれると、光栄です」
　僕は、個室トイレの様な監視部屋で、時を数えた。