＃アウトサイドシューター向け育成方針

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　目次
　１．アウトサイドシューターとは
　２．選定
　３．食事
　４．フィジカル
　５．試合方針
　６．
　７．一週間の訓練メニュー




　一週間の訓練メニューは、二日を休みとし、一日を完全休養もう一日を下半身の休養に当てる。
　体を休めることは、怪我の修復と筋力の増強を促すために重要である。しかし、体を休めるという表現では大雑把で、体を休める時には、ボディビルダーが行っているように、筋肉の部位に対してアプローチするべきである。
　一週間のうち、五日間が訓練の時間である。
　毎週試合があるとして、実質四日間となる。
　四日間の訓練を、朝、放課後、晩、フットボール以外の四部に分ける。
　合計で、一六レッスンが訓練可能なレッスン数である。
　練習は、試合の為に行うのがよく、まず、一六レッスンのうち、半分は試合のための練習となる。
　試合のためのレッスンは、試合形式で行うのが至極単純である。
　残りの八レッスンが、基礎、フィジカル、インテリジェンス、語学に振り分けられる。


　セット数