＃秘密の迷宮

　秘密の迷宮、ＮＰＣの友好度をあげると、ある一定値において、ＮＰＣから依頼が来る。その最上位の難易度とは、秘密の迷宮。

　通貨はグラン。銀貨。補助通貨の銅貨もあるけれど、冒険者の武具、道具はグランで取引される。
　銀貨一枚で、パンひとつ。銀貨三〇枚で、ベッドのある個室に泊まることができる。冒険者にとってこれはかなり豪華な方。
　迷宮で過ごせば、宿の用はないからだ。
　冒険者の能力は、戦えば戦うほど、適切な能力値が強くなる。ただし、スキルを覚えることだけは、一度拠点都市で休まなければならない。
　命はただひとつ、なのは、ＮＰＣだけだ。
　それが、この世界で緊張感を伝える最良の方法らしい。
　ＮＰＣは、弱者のゲームをやっている。それは超人である冒険者に対して、集団で立ち向かう術だ。

　拠点都市グランセスタ、無限迷宮ネフラフマを持つ、冒険者たちの街。
　ネフラフマからとれる魔晶石は、夜になればうっすらと発光し、今では夜の明かりに必須となっている。
　第二通貨とは、グリーンアイズ。
　ネフラフマから産出する魔晶石は、夜、エメラルドグリーンに発光する。

　無限迷宮ネフラフマとは、ただ構造がかわる迷宮ではないようだ。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuvoZuza.jpg
　僕はロンザルカンド。男娼じゃないよ冒険者だよ。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BetuZiha.png

＃一幕　三ヶ月三〇〇〇円。

　大雲海にそびえ立つ白亜の塔。
　行きますよ、うりゃーと兎耳の種族が声あげると、僕の視界は反転した。
　一回転、二回転、
「三回転半ひねりー」
「ちょ、ちょっと」
「しっかり、掴まっていてくださいね」
「もっと、早く云ってよ」
　僕は握った。
「冒険者様、あの、その、耳は、ひゃん」
　兎耳の種族は、あられもない声をあげる。
「ごめん」
　僕は、あわてて、あやまった。
　兎耳の種族は、しかしすぐさま、我にかえり、
「いえいえ、大丈夫ですよ冒険者様。これはよくあるパプニングで、ちょっとしたサービスでございます」
「はは、そりゃどうも」
　三ヶ月三〇〇〇円が、苦にならないかというと、さほどではない年齢。
　何より、一ヶ月二〇〇〇円であるから、どう考えても誘導である。
「フローリアの名前は、フローリア・ウーチラ。どうぞ、さん付けて、フローリアさんと呼んでくださいね」
　ウーチラ。
　ウーチラとは種族名だから、フローリア・ウーチラとは、ウーチラ族のフローリアさん、ということのようだ。
　一度呼んでみようか。
「わかったよ、ウーチラさん」
　そう云った瞬間、間違えた。
　ああ、ごめん、フローリアさん。