＃秘密の迷宮

　秘密の迷宮、ＮＰＣの友好度をあげると、ある一定値において、ＮＰＣから依頼が来る。その最上位の難易度とは、秘密の迷宮。

　通貨はグラン。銀貨。補助通貨の銅貨もあるけれど、冒険者の武具、道具はグランで取引される。
　銀貨一枚で、パンひとつ。銀貨三〇枚で、ベッドのある個室に泊まることができる。冒険者にとってこれはかなり豪華な方。
　迷宮で過ごせば、宿の用はないからだ。
　冒険者の能力は、戦えば戦うほど、適切な能力値が強くなる。ただし、スキルを覚えることだけは、一度拠点都市で休まなければならない。
　命はただひとつ、なのは、ＮＰＣだけだ。
　それが、この世界で緊張感を伝える最良の方法らしい。
　ＮＰＣは、弱者のゲームをやっている。それは超人である冒険者に対して、集団で立ち向かう術だ。

　拠点都市グランセスタ、無限迷宮ネフラフマを持つ、冒険者たちの街。
　ネフラフマからとれる魔晶石は、夜になればうっすらと発光し、今では夜の明かりに必須となっている。
　第二通貨とは、グリーンアイズ。
　ネフラフマから産出する魔晶石は、夜、エメラルドグリーンに発光する。

　無限迷宮ネフラフマとは、ただ構造がかわる迷宮ではないようだ。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuvoZuza.jpg
　僕はロンザルカンド。男娼じゃないよ冒険者だよ。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BetuZiha.png

＃一幕　三ヶ月三〇〇〇円から始まる物語

　大雲海にそびえ立つ白亜の塔。
　行きますよ、うりゃーと兎耳の種族が声あげると、僕の視界は反転した。
　一回転、二回転、
「三回転半ひねりー」
「ちょ、ちょっと」
「しっかり、掴まっていてくださいね」
「もっと、早く云ってよ」
　僕は握った。
「冒険者様、あの、その、耳は、ひゃん――」
　兎耳の種族は、あられもない声をあげる。
「ごめん」
　僕は、あわてて、あやまった。
　兎耳の種族は、しかしすぐさま、我にかえり、
「いえいえ、大丈夫ですよ冒険者様。これはよくあるパプニングで、ちょっとしたサービスです」
「はは、そりゃどうも」
　僕は、蜘蛛型頭部装置で入る冒険者。
　三ヶ月三〇〇〇円が、苦にならないかというと、さほどではない年齢。
　何より、一ヶ月二〇〇〇円であるから、どう考えても誘導である。
「フローリアの名前は、フローリア・ウーチラ。どうぞ、さん付けて、フローリアさんと呼んでくださいね」
　ウーチラ。
　ウーチラとは種族名だから、フローリア・ウーチラとは、ウーチラ族のフローリアさん、ということのようだ。
　一度呼んでみようか。
「わかったよ、ウーチラさん」
　そう云った瞬間、間違えた。
　ああ、ごめん、フローリアさん。
　すると、フローリアさんは、
「ウーチラとは、ウーチラ族のことですよ、冒険者様」
　と回答。
「冒険者様は、ウーチラ族については詳しくないのですか」
「うん。少し聞いただけだね」
　話を合わせてみる。
「ウーチラ族とは、香る肢体を持つ兎耳の愛らしい種族。なぜかメスしかいません」
「それは、どうしてなんだい？」
　フローリアさんは、少し不器用に片目を閉じて、指先を口に当てた。
「それは、種族の秘密です」
　可愛い。
　駆け引きもできるらしい。
　フローリアさんの話によると、ウーチラ族は、ハイマン（この世界のいわゆる人間）に好まれ、売り子として需要が高いとか。
　おそらく、あそこには、たくさんの兎耳の種族がハイマンと暮らしているのだろう。

　会話エンジンには、ピグマリオンエンジンが使われているらしい。
　ピグマリオンとは、ギリシア神話において、自ら理想の女性を彫刻した彫刻家の名前だ。その情熱が受け入れられ、神々がその願いを容れて彫像に生命を与えたとされる。ピグマリオンはそれを妻に迎えた。
　ピグマリオンエンジンは、自然な抑揚、会話ができる、会話エンジン。会話の内容は、その都度都度テーマによって、支えられ、参照先は、この世界の用語と、チャットアプリ。日常で使われている会話から文脈を読み取り、文化のように提示する。
　なまりエンジンとも呼ばれて、抑揚はあらゆる言語にあわせて設定される。この国の言語であれば、だべさ、や、せやね、など補足できるらしい。
　それはこの世界で、辺境方言と設定されている場合だ。
　音と音のつなぎは、一音一音を組み合わせたものらしい。その一音一音は、いわゆる棒読みになってしまうので、節をつける。
　五線譜に発音を当てたハミング補正によって、ＮＰＣは、歌うようにしゃべる。
　それは、ＮＰＣでさえも、現実の人間のようにと願われている。