＃ファミレスのちダンジョン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　口調はわかりやすく。
　ガオ：善処する。
　ニコ：ガオ、ガオ、ガオ。おおう。白濁まみれ。
　クロバラ：私、なのよね。
　ムラマサ：薄い胸も膨らむ、というものさ。
　ジャコ：ジャコさんね、だかんね。
　ウエマツ：ウヒョー。

＃序章

　桜はらはら入学日和。

　友人その一。
「ガオ、ニコはね、高校生にもなったことだし、何か始めたい気分なんだよ」
「具体的には？」
「気持ちだけ」
「そうか」
「その前に、ニコの気持ちは、クラス分けだよ」
　たしかに。

　友人その二。
「飲料水のＣＭ取って、ようやく地下から上がったかなって、あたし喜んでたの」
「地下というのは？」
「アイドルってのは、まず地下から始まるのよ」
「たくさんいるか」
「でね、マネージャーもエース級に変わって、そう、そのマネージャー、最初になんて云ったと思う？」
「脱出おめでとうか」
「違うわよ。それあたしの気分」
「そうか」
「原価一〇円の清涼な砂糖水を一五〇円で買わせるのが、お前の仕事だって」
「利益は一五倍だな」
「その前に、胃薬よ」



　友人その五。
「ウヒョー、ガオさん、すごいっす」
　こいつは、おまけだ。