＃バーンミサイル・アフター

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　バーンズ。
　術後、数年を得て認識された電子生命体である。
　発生は、あの隕石衝突の前後だろう。あるいは付着。
　おそらくそうであろうと、されているが、詳しくはわかってはいない。
　しかし、ほとんどの人類の認識では、それはバーンズなのだ。
　バーンズの特徴は、文化擬態だ。

＃バーンミサイル

　期待された中国製ミサイルは、残念なことに危機を救うことはできませんでした。
　空を見上げてください。
　これにて最後になります。
　皆さんも把握できるでしょうか。
　私は、ラジオパーソナリティとして、いえ人類の一員として、最後まで伝えたいと思います。
　空を見上げてください。下を向く必要はないのです。
　人間は、人類は――。

　ラジオががなり音を立てている。
　放送室にはボリュームを絞る人間すらいない。
　校舎。夕暮れ。
　いや、黄昏時だ。

　バーンミサイルは地球内衝突隕石を防ぐことは出来なかったのです。
　空を見上げてください。
　これにて最後になります――。

　制服を着た学生が、海辺に小石を投げた。
　小石は、波にのまれるより、浅瀬の砂に埋没し、留まる。
　影が長く伸びた。
　斜陽だ。
　神々しいまでに巨大な隕石が、空のすべてを覆っている。

　しかし私はこう思います。
　これは銀の月に変わる黄金の太陽なのだと。
　月のクレーターを想像してください。
　守護月天は古来よりこの星を身を挺して守っていました。
　遅かれ早かれのことだったのです。
　空を見上げてください。
　これにて最後になります――。

「ミサイルの馬鹿野郎」
　巨大質量隕石はあらゆる術をつくした末にむなしく、この星に衝突した。
　術後が始まる――。

　人類には三つの試練が課せられた。
　一つ目は、衝突の冬である。
　粉塵巻き上がり日照は半年以上抑止された。
　晴れ上がりは人類の光だっただろうか。
　公転周期が三六五日から三〇日分削られた。
　二つ目は、水没である。
　世界政府の予測では、海と陸の比率はいずれ九対一になるとされている。

＃繁華街
　日本列島とは正式名称ではないが、今では日本諸島と呼ぶのが一般的だ。