＃バーンミサイル・アフター

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃バーンミサイル

　期待された中国製ミサイルは、残念なことに危機を救うことはできませんでした。
　空を見上げてください。
　これにて最後になります。
　皆さんも把握できるでしょうか。
　私は、ラジオパーソナリティとして、いえ人類の一員として、もう一度伝えます。
　空を見上げてください。下を向く必要はないのです。
　人間は、人類は――。

　ラジオががなり音を立てている。
　ボリュームを絞る人間すらいない。
　校舎。夕暮れ。
　いや、黄昏時だ。

　バーンミサイルは地球内衝突隕石を防ぐことは出来なかったのです。
　空を見上げてください。
　これにて最後になります――。

　制服を着た学生が、海辺に小石を投げた。
　小石は、波にのまれるより、浅瀬の砂に埋没し、留まる。
　影が長く伸びた。
　斜陽だ。
　神々しいまでに巨大な隕石が、空のすべてを覆っている。

　空を見上げてください。
　これにて最後になります。
　しかし私はこう思います。
　これは銀の月に変わる黄金の太陽なのだと――。
「ミサイルの馬鹿野郎」
　巨大質量隕石は人類の健闘むなしくこの星に衝突した。
　術後が始まる。