＃竜の巣の後で：

　アカゲ：開発リーダー。合同会社オーガバスターの一人代表。俺ちゃん口調。副業で、デザイン家具の中古転売、あるいは年齢制限ぎりぎりの深夜番組配信をしている。
　ヒナゲシ：シナリオ担当。バイトその一。時給一五〇〇円に釣られたただのバイト。
　ガオグウ：広報担当。バイトその二。ブイチューバー。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YireWigu.jpg

＃地上層：クラシック音楽の件

　三人の若い女の子と赤い毛の男が、めっさ小さいちゃぶ台を囲んでいる。
　赤い毛の男は、脚立にスマホを取り付け、固定。
　いわゆる、動画取り。基本接写。
　スイスのニュースメディアも今では、スマホに脚立で現場から放送をするそうな。まあ、ハイビジョン過ぎても、転送量かかるからね。
　ちゃぶ台の上には、ノンアルコールとラベルのついた飲み物。周囲の装飾は、新台入荷とかかれた花飾りに、三人の美少女のひとりに似た写真集に、山本和代のポスター。山本和代は演歌歌手です。
　その小さな番組スペースのカラーは、ピンク。
　三人の女の子のうち、ひとりは場違いに水着。残り二人のうち、ひとりも、上だけそのままで下には水着の水玉パンツが覗いています。
　男が取り出したるは緑のワニ。
「よし、バイトアイドル一号、ヨシカ」
「はい！」
「元気でいいな、じゃやれよ」
「はい！」
　この空間はああ無情。
　なんといっても、難癖つけて、脱がせるのが趣旨の中身のない番組なのです。その割に、周囲を飾るのは、広告品の数々で。
　つまり、ノンアルコールビールの宣伝と、パチスロ店の広告と、演歌歌手山者和代の新曲宣伝と、そしておそらく、無料の広告費で宣伝されている、バイトアイドルの写真集で飾られているのです。
　ヨシカなるバイトアルドルはそのワニに指を入れます。
「脱げよ」
「はい！」
　そして押す。
　がちゃり、とはしませんでした。ワニってあの罰ゲームおもちゃのですよ。
「ちっ、まじかよ」
　じゃ、宣伝。
「はい！　ありがとうございます。某月某日、私のはじめての写真集が販売されます。大胆に脱ぎました。池袋のジャンクで、サイン会もします」
「ほう、池袋だけなのか。お前のファン」
「いえ、その、ち、違います」
「噛んだな、ほれ」
　また、ワニが差し出されました。
　押す。がちゃん。ワニ噛む。
「よし、脱げよ、脱げよ」
　脱げ、脱げ。
　まわりのバイトアイドルも元気に急かしてます。
　倫理規定大丈夫なんですか。たぶん、深夜番組なので大丈夫なのでしょう。
　アルコールもノンアルコールなんで、二〇歳以下も可。
　生放送じゃないから、深夜番組にアンダー一八出していいかはギリでしょう。
　まあ、怒られたらやめればいいよな的な雰囲気を感じます。
「脱ぎました」
「よし、じゃ写真集宣伝した後は、あれだよな」
「はい！」
　ノンビールが水着少女の胸に挟まれ喧伝されています。
　広告と水着以外、なにもないエンタメ。
　ですが、打ち切りではないところを見ると、好評のようです。
　そうして、あれやあれやと、生肌と宣伝と、適当なツッコミで時間消費。
　お疲れ様でしたーと、黄色い声。
　アカゲさんは、なにか、王様のように、おうおう、と云ってます。
「おう。これでヨシカ、写真集売れるといいな」
「でも、池袋以外で、サイン会する予定なんて――」
　そのヨシカさんは、放送で、サイン会の地方行脚を約束させられた模様。
　なんでも、ネタにするな、この番組。
　ちなみに、この番組の名前は「バイトアイドル脱ぎます八四回目」という男の子なら誰がどう見ても、ほいほいつけてしまう名前となっております。
「おいおい、云った以上はなんとしてもやるのが、バイトアイドルだろ！」
　根性見せろや！
　はい！
　カタギなのか、アカゲさん――。
「掛け合ってみます」
「っていうか、この放送みせれば、いいわけだけどよ」
　ヨシカさんは、気合注入されたのか、握りこぶし。
　そして、さてと、アカゲさんは、デスクの方に向かい茶封筒をだしました。
「確認しろよ」
　諭吉三枚ひらり。
　三枚か。たしか一回の番組制作費は、三〇〇万だったような。
　バイトアイドルは、キラキラした瞳で札束を数えています。
　百分の一だぞ、ギャラ。いいのか、そのあふれる瞳で。
「確認しました。ありがとうございます！」
　深々と礼。教育できてる。帰る時も深々としてました。
　すごいなアイドル道。
　それを見ていたのがバレてたのか、アカゲさんは、こちらに向かい。
「お前も脱ぐか？」
「脱ぎませんよ」
　アイドルと同時出演なんて、公開処刑ですよ。


　竜の巣の後では、ゲームシナリオです――。しかし、現実と幻想が交差する構成です。冒険の舞台は、ネフラフマ大陸、あるいは合同会社オーガバスターの開発室。
　登場人物のひとりは、アカゲさん。自称開発リーダー。合同会社オーガバスターの一人代表。俺ちゃん口調に赤い髪の元水泳部員。もういい年。このアカゲさんの一人会社は、ゲーム会社と本人は云っておりますが、副業では、デザイン家具の中古転売、あるいは年齢制限ぎりぎりの深夜番組の製作をしています。なんでも金に変える男。刺されるなよ。
　登場人物のひとりは、ヒナゲシ。自称合いの手魔導。シナリオ担当。バイトその一。時給一五〇〇円に釣られたただの小娘です。年齢はアンダー二〇。たくわん眉だぞ、ぱっつん。
　登場人物のひとりは、ガオグウ。信者ブタを集めるブイチューバー。広報担当。ブイチューバーなので、顔はいまいちかと思いますが、いまはアバターである自分、そのガオグウなる美少女に合わせるために、自分磨き中。ヒナゲシからすれば、結構可愛く、胸のボリュームもあります。やっぱり人気がでてくると美しなるものですね。女の子。表と裏を使い分ける、どこにでもいる女の子ですと云っておきましょう。
　語り部は合いの手魔導ことヒナゲシでお送りいたします。