＃竜の巣の後で：

　アカゲ：開発リーダー。合同会社オーガバスターの一人代表。俺ちゃん口調。副業で、デザイン家具の中古転売、あるいは年齢制限ぎりぎりの深夜番組配信をしている。
　ヒナゲシ：シナリオ担当。バイトその一。時給一五〇〇円に釣られたただのバイト。
　ガオグウ：広報担当。バイトその二。ブイチューバー。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/YireWigu.jpg


　竜の巣の後では、ゲームシナリオです――。しかし、現実と幻想が交差する構成です。冒険の舞台は、ネフラフマ大陸、あるいは合同会社オーガバスターの開発室。
　登場人物のひとりは、アカゲさん。自称開発リーダー。合同会社オーガバスターの一人代表。俺ちゃん口調に赤い髪の元水泳部員。もういい年ですが。このアカゲさんの一人会社は、ゲーム会社と本人は云っておりますが、副業では、デザイン家具の中古転売、あるいは年齢制限ぎりぎりの深夜番組の製作をしています。
　多趣味が講じて器用貧乏の典型ですね。
　登場人物のひとりは、ヒナゲシ。自称合いの手魔導。シナリオ担当。バイトその一。時給一五〇〇円に釣られたただの小娘です。年齢はアンダー二〇だぞ。
　登場人物のひとりは、ガオグウ。信者ブタを集めるブイチューバー。広報担当。
　語り部は合いの手魔導ことヒナゲシでお送りいたします。