＃さよならピテカン　小田土デアル　　　

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MaxoFezo.png

　

　これは私とピテカンのやわらかい物語。
　あるいは世紀末シュール。

「マシロ。靴下の色、濃すぎない？」
「そんなことないよ」
「校則で紺って決まってるんだから。ちゃんとしよ」
「濃いかな」
「黒じゃん、それ」
「またねー、マシロ」
「うん」
「それ、絶対捕まるよ」
「嫌だな」
「じゃあ、あたしと横並びになって――」
「横並びになって？」
「シンクロしよう」
「歩調合わせますか？」
「あたし、運動部だから、長いよ」
「運動部長いんだ」
「マシロじゃーねー」
「――うん」

　なんか。つかれちゃったな。
　学校退屈。百万人のうちの一人。

「ただいまー」
「シーツにフルダイブしたいよ」
「トイレ。また開けっ放し」
「ドアも全部」
「風通しよくとか？」
「靴下――」
「もう片方の靴下、んっ――」
「私の部屋だけドアしまってるし」
「あけますね」
「やあ――」
　ガチャリ。
「靴下、黒じゃだめっ！」
「靴下？」
「そう、靴下」
「嗅げって？」
「思春期の葛藤をぶつけてみました」
「おかえりマシロ」
「さよならピテカン」

　ピテカン。うなじにチューブ。
　テレビに接続。でも電気ないとだめらしい。

「ピテカン、結構美少年だと思うな？」
「男の子に、美つけても、嬉しくないと思うな？」
「ピテカンは？」
「ふつう」
「ふつうのピテカン」
「それちょっとやだな」
「ふつう、嫌なの？」
「程度が主観的すぎる」
「程度って主観なんじゃないの？」
「マシロは神様じゃないからね」
「そっか、神様目指すかな」
「むりむり」
「何から始めればいいと思う？」
「神様、人に靴下投げつけないって」
「香る女に方向転換します」

　ピテカン。ゲーム好きの美少年。
　正体不明。ちょっと鳥目。

「マシロはベッドにあがってコートを壁にかけると――」
「次にはリボンをするすると脱いで」
「またこっちに投げつけないで」
「うん――。それをハンガーにかけて」
「お行儀いいね」
「しかし大胆にスカートを脱ぎました。お股大胆露出」
「下から脱ぐ派？」
「伝統にとらわれない派」
「へえ」
「上は脱がして楽しめます」
「どっちでもいいかな」
「続きを訊いてください」
「うん」
「そうして髪をほどいて、ほそ乱れしながら」
「ほそ乱れしながら――」
「ちょっと手ぐしますか？」
「ほそ乱れ？」
「妖しいの最上級」
「妖しすぎるね」
「ピテカン、いっこになろ？」
「ゲームしながらでもいい？」
「それ愛足りない」
　
　画面には緑の竜が明滅し、男の子の視線を独り占めしていました。
　敗因。ちっぱい。





「じゃあ、マシロは実況ね」
「性の乱れを実況ですか」
「いや画面のほうで」
「もちろん知ってました。嗚呼ゲームです」