＃さよならピテカン　小田土デアル　　　

マシロ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MaxoFezo.png

　
　ピテカンが云うには、現実世界の人間をＮＰＣだと思う人間が増えていて。
　それがいつの間にか、大多数になったから、世界の理が変わって。
　それが個の時代と啓蒙され、二重三重に強化されているらしい。
　ピテカンが気にしているのは、善悪の基準で。
　個の時代というのは、熱量が基準にあるから、善悪を無視する人間が増えている時代ということらしい。
　これは、たとえば、有名人が特定の人間を悪だと決めつけると、特定の人間の真の性質を飛び越えて、悪になってしまうということ。
　人格は個性に成り下がってしまった、とピテカンは嘆く。

「そんな世界とはおさらばさ」
「さよならピテカン」
　私、風鈴の音が好き。
　おわり。

＃００１　アナコンダに出会いました

　これは私とピテカンのやわらかい物語。
　あるいは世紀末シュール。

「マシロ。靴下の色、濃すぎない？」
「そんなことないよ」
「校則で紺って決まってるんだから。ちゃんとしよ」
「濃いかな」
「黒じゃん、それ」
「またねー、マシロ」
「うん」
「それ、絶対捕まるよ」
「嫌だな」
「じゃあ、あたしと横並びになって――」
「横並びになって？」
「シンクロしよう」
「歩調合わせますか？」
「あたし、運動部だから、長いよ」
「運動部長いんだ」
「マシロじゃーねー」
「――うん」

　なんか。つかれちゃったな。
　学校退屈。百万人のうちの一人。

「ただいまー」
「シーツにフルダイブしたいよ」
「トイレ。また開けっ放し」
「ドアも全部」
「風通しよくとか？」
「靴下――」
「もう片方の靴下、んっ――」
「私の部屋だけドアしまってるし」
「あけますね」
「やあ――」
　ガチャリ。
「靴下、黒じゃだめっ！」
「靴下？」
「そう、靴下」
「嗅げって？」
「思春期の葛藤をぶつけてみました」
「おかえりマシロ」
「さよならピテカン」

　ピテカン。うなじにチューブ。
　テレビに接続。でも電気ないとだめらしい。

「ピテカン、結構美少年だと思うな？」
「男の子に、美、つけても、嬉しくないと思うな？」
「ピテカンは？」
「ふつう」
「ふつうのピテカン」
「それちょっとやだな」
「ふつう、嫌なの？」
「程度が主観的すぎる」
「程度って主観なんじゃないの？」
「マシロは神様じゃないからね」
「そっか、神様目指すかな」
「むりむり」
「何から始めればいいと思う？」
「神様、人に靴下投げつけないって」
「香る女に方向転換します」

　ピテカン。ゲーム好きの美少年。
　正体不明。ちょっと鳥目。

「マシロはベッドにあがってコートを壁にかけると――」
「次にはリボンをするすると脱いで」
「またこっちに投げつけないで」
「うん――。それをハンガーにかけて」
「お行儀いいね」
「しかし大胆にスカートとパンツを同時脱ぎしました。お股露出」
「下から脱ぐ派？」
「伝統にとらわれない派」
「へえ」
「上は脱がして楽しめます」
「どっちでもいいかな」
「続きを訊いてください」
「うん」
「そうして髪をほどいて、ほそ乱れしながら」
「ほそ乱れしながら――」
「ちょっと手ぐしますか？」
「ほそ乱れって？」
「妖しいの最上級」
「妖しすぎるね」
「ピテカン、いっこになろ？」
「ゲームしながらでもいい？」
「うん――」

　愛足りない。
　画面には緑の竜が明滅し、男の子の視線を独り占めしていました。
　敗因。盛り上がりに欠ける胸。

「ピテカン、キスして」
「いいよ。角度気をつけて」
「見えますか画面」
「うんうん」
「んっ、あっ、ん」
「マシロはすぐスイッチはいるなあ」
「今日は白なの、黒だめなの」
「靴下黒だったよ」
「黒だったの。忘れさせて」
「そっか、黒が嫌なんだ」
「ブラ白だよピテカン。まだ剥ぎ取られてません」
「もう黒いの全部捨てない？」
「それよりキスして」
「甘えん坊だなあ」
「もっとして」
「ボスじゃましない？」



「じゃあ、マシロは実況ね」
「性の乱れを実況ですか」
「いや画面のほうで」
「もちろん知ってました。嗚呼ゲームです」
「でもエッチな声いれたら？」
「いれちゃいますか？」
「ピーブイあがるかもしれないよ」
「マシロの声でピーブイあがるかな」

　私のエッチな声は収益化できるらしく。
　でもエッチな声という名前にするとアカウント停止するみたいで。
　エチエチな声、フェロ声、萌え声、いろいろ直接的な表現を避けた結果。
　私の、エチ声はニ一〇円となりました。

「エチケットボイスだね」
「省略文化の勝利ですか」
「こういうの詳しく説明しないでね」
「でも紹介したほうが売れるんじゃないの？」
「空想で買うんじゃないかな」
「空想？」
「妄想より空想のほうが爽やかだろう？」
「うん」
「云ってみれば、見込み買いだね」
「はずれたら、もう買わないよね」
「予想よりよかったら買うよ」
「エチ声。空想」
「ニ一〇円」
「あんぱんと牛乳買えるかな」
「清貧な一撃だね」
「行いは神をも恐れず」
「いや、すごいよ君のエチ声」
「ピテカン、甘えさせてくれる？」
「いいよ。お尻押し付けて」