＃さよならピテカン　小田土デアル　　　

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MaxoFezo.png

　

　これは私とピテカンのやわらかい物語。
　あるいは、世紀末シュール。

「マシロ。靴下の色、濃すぎない？」
「そんなことないよ」
「校則で紺って決まってるんだから。ちゃんとしよ」
「濃いかな」
「黒じゃん、それ」
「またねー、マシロ」
「うん」
「それ、絶対捕まるよ」
「嫌だな」
「じゃあ、あたしと横並びになって――」
「横並びになって？」
「シンクロしよう」
「歩調合わせますか？」
「あたし、運動部だから、長いよ」
「運動部長いんだ」
「マシロじゃーねー」
「――うん」

　なんか。つかれちゃったな。
　学校退屈。百万人のうちの一人。

「ただいまー」
「シーツにフルダイブしたいよ」
「トイレ。また開けっ放し」
「ドアも全部」
「風通しよくとか？」
「靴下――」
「もう片方の靴下ぁ、んっ――」
「私の部屋だけドアしまってるし」
「あけますね」
「やあ――」
　ガチャリ。
「靴下、黒じゃだめ」
「靴下？」
「そう、靴下」
「嗅げって？」
「思春期の葛藤をぶつけてみました」
「おかえりマシロ」
「さよならピテカン」

　ピテカン。うなじにチューブ。
　テレビに接続。でも電気ないとだめらしい。

「ピテカン、結構美少年だと思うな？」
「男の子に、美つけても、嬉しくないと思うな？」
「ピテカンは？」
「ふつう」
「ふつうのピテカン」
「それちょっとやだな」
「ふつう、嫌なの？」
「程度が主観的すぎる」
「程度って主観なんじゃないの？」
「マシロは神様じゃないからね」
「そっか、神様目指すかな」
「むりむり」
「何から始めればいいと思う？」
「神様、人に靴下投げつけないって」
「香る女に方向転換します」

　ピテカン。ゲーム好きの美少年。
　正体不明。ちょっと鳥目。

「マシロはベッドを登ってコートを壁にかけると」
「次にはリボンをするすると脱いで」
「またこっちに投げつけないで」
「うん――。それをハンガーにかけて」

「髪もほどいて、ほそ乱れしながら」
「ほそ乱れ？」
「妖しいの最上級」
「ふーん」
「ピテカン、いっこになろ？」
「ゲームしながらでもいい？」
「うん――」
　
　それ愛が足りないよ。
　テレビには緑の竜が明滅し、男の子の視線を独り占めしていました。
　敗因。ちっぱい。