＃スフィンクスドール：迷宮喰らいの種

　通常種：雑魚。迷宮にいる通常の魔物。層ごとにある程度ある。
　玄室守：雑魚。扉の後ろで待ち構えており宝箱を守る魔物。
　不死物：不死物。通常種が不死化したもの。物理攻撃が効かない。
　迷宮狂：強敵。迷宮を徘徊する魔物。階層主なみに強い。
　階層主：大物。次の層の階段を塞いでいる魔物を指す。
　合成獣：主に動物の部位を合成した魔物。
　人面合成獣：合成獣の中でも、人の顔を持ち、知性の高い魔物。スフィンクスドール。

＊ウィズ５のリプレイっぽく。

　迷宮喰らいの種：目的物。ガラス筒の中に入っているという白い眼球に見えるもの。迷宮そのものを作り出すという。ホワイト・アイ・シード。
　監獄都市アルムキリル：大陸にある七つの監獄都市のひとつ。大迷宮が存在し、大陸の外へ魔物の侵攻を守っているという意味で、監獄都市といわれる。冒険者たちや商人たちが集まる、一攫千金を狙うものたちの街。大きな入場門が大抵ある。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NafoKadu.jpg
　アルムキリルの迷宮：目的物のある場所。迷宮自体から産出される魔晶石は、夜に発光し、この世界の明かりとなっている。迷宮ごとに魔晶石の色が違い、アルムキリルのものは、グリーンアイズと呼ばれている。冒険者たちは魔晶石や魔物の素材を得て、売りさばくことで生計を立てている。大迷宮で底知れないが、目的物は新しい層にある。
　フィッツランド大陸：獣人種が最大種。ハイマンは冒険者か支配者しか見ない。ドワーフは鍛冶師としてのほうが多い。エルフも大抵は冒険者。売り子の多くは兎耳を持つウーチラが大半。接客種族とさえ呼ばれる。
　ギルド：同じ志をもつ者たちの集団。あるいは商工業組合。

　監獄都市アルムキリルの施設。
　広場：入場門前の広い場所。お触れがある。
　ダイヤモンドの騎士亭：冒険者の酒場。騎士とついているのは見栄。二階は宿屋。馬小屋も外にある。
　ロザリン商会：大陸一の大商会の支店。
　大聖堂：蘇生や死体回収などができる。
　王城：同名、アルムキリル城。

　訓練場：駆け出し冒険者が集まる。転職もここ。
　格付け闘技場：冒険者の格付けを行う闘技場。
　迷宮：冒険の中心。

　アナナン：シャルロット・フィッツランド＝アルムキリル。第一王女。行動派のパンプキンロリ。冒険者職は、君主。
　スート：冒険者職は、薬師。自分の手を汚さない派。
　クーデ：冒険者職は、魔導。合いの手魔導の美少女。スートと同郷。
　トカゲ：冒険者職は、戦士。ハイマンに戻るために冒険者をしている。

　ゲームシナリオ。
　地上層、
　第一層、
　第二層、
　第三層、
　第四層、
　第五層、
　第六層、
　最深層、目的物。最強の人面合成獣と戦いながら、間隙をついて『迷宮喰らいの種』を得る。持って逃げ回るが、アナナンが転んで、人面合成獣が食べる。「あれ、これ終わった感じ？」「撤退はなしじゃ、これではわらわが怒られてしまう」「そんな理由かよ」「こわいのじゃぞ、王族のパパは」。最後は、内側から破壊して終わり。ゴーレムは召喚済み。「ねえ、スート」「なんだい」「これ」「これって？」「空の召喚石」「いや、流石にあの合成獣召喚物にできないよ」「いや、違くて、ゴーレムをだよ」「なんで？」「あのね、ごにょごにょ」