＃アルカナ・システム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ナンバーゼロ、愚者。
　ナンバーワン、魔術師。
　ナンバーツー、女教皇。
　ナンバースリー、女帝。
　ナンバーフォー、皇帝。
　ナンバーファイブ、教皇。
　ナンバーシックス、恋人。
　ナンバーセブン、戦車。
　ナンバーエイト、力。
　ナンバーナイン、隠者。
　ナンバーテン、運命。
　ナンバーイレブン、正義。
　ナンバーツエルブ、刑死者。
　ナンバーサーティーン、死神。
　ナンバーフォーティーン、節制。
　ナンバーフィフティーン、悪魔。
　ナンバーシックスティーン、塔。
　ナンバーセブンティーン、星。
　ナンバーエイティーン、月。
　ナンバーナインティーン、太陽。
　ナンバートゥエンティ、審判。
　ナンバートゥエンティワン、世界。


　この姫カットの美人は、対象はどうでもよく。
　自分の立ち位置が、統治者であればいいのだ。


　物語があるのではないの。
　キャラクターが物語を作るのよ――。
　姫カットの美人はそう高らかに宣言した。
「ガオ、わかった？」
「まあ、なんとなくな。行き当たりばったりでも、意外といけるんじゃないのか」
「ああ、勇気づけてくれてるんだね」
「そういう捉え方もあるな」



　ベートーベンを見習いなさい。
　暗から明に展開するのが人の心を打つのよ――。
　姫カットの美人はそう高らかに宣言した。
「ニコ、わかったか？」
「まあ、なんとなく。映画の展開ってそんな感じだよね」
「ああ、たしかに」

＃序章　春は新たに、動きめくるめく

　春は新生活。
　誰もが動きたくなる季節なのだろう。
　もちろん、巻き込まれた者の気など知るよしもあるまい。
　入学式、終わった。
　桜の花びらが感傷をあおる。
　背筋を正して、玄関の扉をくぐることも、たまにはいいだろう。
　今には誰も居ない。
　しかし、テーブルの上には、紙。
　走り書きは短く、多少の省略ある。
　求められて静岡に行く、カオリさんも連れて行く――。
　誰が誰へ向けてかも書かれていない。
　たぶん、それくらいわかるとの、ことだろう。
「齢三九のロートルが、求められるものか」
　本人もいないし、いいだろう。
　父親は、まだまだ、ヒーロー感に酔っているプロサッカー選手。
　カオリさんとは、母親である。
　もっとも、母親という呼び方で教育されていないから、こっちまでカオリさんという呼び方になっているが――。
　親しき仲にも礼儀ありといえば、それも構わないのだろう。
　ガラガラと玄関から声。
「ガオ、入るよ」
　ずかずかと、赤の他人のニコが土足で入ってくる。
　冷蔵庫を開けると、オレンジジュース。
「ニコ、飲むか？」
「その色はオレンジジュースだね」
「無駄に天然物にこだわった、オレンジジュースだ」
　食事はアスリート向けに、完全に整えられている。
　おかげですくすく。一八〇を超える、威圧感のある方の男に育った。
　ニコが目ざとくテーブルの紙を見つける。
「静岡？」
「そうだ、入学初日で悪いが、転校することになった」
「えっ。ニコとガオは、ずっともだったんじゃないの？」
「ずっともってなんだ？」
「マブだよ、マブ」
「そうかマブか、相棒」
「ニコの初めてガオにあげるって約束どうなるの？」
「それは、初めて聞いたぞ」
　冗談だが、心配になったので、電話。
　――カオリさん、転校とか、そのあたりは？
　――ニコちゃん、泣かせたらまずいでしょ。
　――そうか。優先順位はニコなんだな。
　――レンタルだから、来年には戻るか諦めるかするわよ。
　――ありがとう。広々と使うよ。
　ニコは気が気じゃないのだろう。
　オレンジジュースを飲みながら祈っている。
　なぜ、俺の分も飲む。