＃アルカナ・システム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ナンバーゼロ、愚者。
　ナンバーワン、魔術師。
　ナンバーツー、女教皇。
　ナンバースリー、女帝。
　ナンバーフォー、皇帝。
　ナンバーファイブ、教皇。
　ナンバーシックス、恋人。
　ナンバーセブン、戦車。
　ナンバーエイト、力。
　ナンバーナイン、隠者。
　ナンバーテン、運命。
　ナンバーイレブン、正義。
　ナンバーツエルブ、刑死者。
　ナンバーサーティーン、死神。
　ナンバーフォーティーン、節制。
　ナンバーフィフティーン、悪魔。
　ナンバーシックスティーン、塔。
　ナンバーセブンティーン、星。
　ナンバーエイティーン、月。
　ナンバーナインティーン、太陽。
　ナンバートゥエンティ、審判。
　ナンバートゥエンティワン、世界。


　この姫カットの美人は、対象はどうでもよく。
　自分の立ち位置が、統治者であればいいのだ。


　物語があるのではないの。
　キャラクターが物語を作るのよ――。
　姫カットの美人はそう高らかに宣言した。
「ガオ、わかった？」
「まあ、なんとなくな。行き当たりばったりでも、意外といけるんじゃないのか」
「ああ、勇気づけてくれてるんだね」
「そういう捉え方もあるな」



　ベートーベンを見習いなさい。
　暗から明に展開するのが人の心を打つのよ――。
　姫カットの美人はそう高らかに宣言した。
「ニコ、わかったか？」
「まあ、なんとなく。映画の展開ってそんな感じだよね」
「ああ、たしかに」

＃序章　春は新たに、動きめくるめく

　春は新生活。
　誰もが動きたくなる季節なのだろう。
　もちろん、巻き込まれた者の気など知るよしもあるまい。
　入学式、終わった。
　桜の花びらが感傷をあおる。
　背筋を正して、玄関の扉をくぐることも、たまにはいいだろう。
　居間には誰も居ない。
　しかし、テーブルの上には、おきざりの紙。
　走り書きは短く、多少の省略ある。
　求められて静岡に行く、カオリさんも――。
　文面は三行半ならぬ一行半。
　誰が誰へ向けてかも書かれていない。
　たぶん、それくらいわかるだろ、とのことだろう。
「齢三九のロートルが、求められるものか」
　本人もいないし、いいだろう。
　父親は、まだまだ、ヒーロー感に酔っているプロサッカー選手。
　カオリさんとは、母親である。
　もっとも、母親という呼び方で教育されていないから、こっちまでカオリさんという呼び方になっているが――。
　親しき仲にも礼儀ありといえば、それも構わないのだろう。
　と。
　ガラガラと、玄関から声がする。
「ガオ、入るよ」
　ずかずかと、赤の他人のニコが土足で乱入。
　冷蔵庫を開ける。
　オレンジジュース発見。
「ニコ、飲むか？」
「その色はオレンジジュースだね」
「無駄に天然物にこだわった、一〇〇％だ」
　食事はアスリート向けに、完全に整えられている。
　おかげですくすく一八〇ごえ。威圧感ある男に育った。
　ニコが目ざとくテーブルの紙を見つける。
「静岡？」
「そうだ、入学初日で悪いが、転校することになった」
「えっ。ニコとガオは、ずっともだったんじゃないの？」
「ずっともってなんだ？」
「マブだよ、マブ」
「そうかマブか、相棒」
「ニコの初めてガオにあげるって約束どうなっちゃったの？」
「それは、初めて聞いたぞ」
　冗談だが、心配になったので、電話。
　――カオリさん、転校とか、そのあたりは？
　――ニコちゃん、泣かせたらまずいでしょ。
　――そうか。優先順位はニコなんだな。
　――レンタルだから、来年には戻るか諦めるかするわよ。
　――ありがとう。広々と使うよ。
　――ニコちゃんによろしく。
　ぶち。
　ニコは気が気じゃないのだろう。
　オレンジジュースを飲みながら祈っている。
　俺の分にまでも、手をつけて。
「ニコ、やはり静岡らしい」
「そんな」
「初めてをもらうなら、今もらうぞ」
「えー、ガオ、そっちは冗談だよ」
「こっちも冗談だ」
　何が？
　二人で、冗談に冗談を重ねた状況の、把握につとめた。

　多くの学校が、坂道の上にある理由を可能な限り述べよ、といったら、一体どれくらい述べられるだろうか。
「健康とか？」
「閑静な住宅街からの圧力」
「まとまった土地って平地から埋めるよね」
「なかなか鋭いな」
「シムシティで学んだ」
「そうか。賢さとは隠すことだぞ、ニコ」
「えー、意味わからないよ」
「まあ、墓地の跡地に学校は定番だな」
「そうなの？」
「じゃないなら、駅前に建てて欲しいものだ」
　余計なことを考えて、足腰の負担を忘却。
「さすがに山頂にあるだけあるな、この国」
「この国って、山頂にあるの？」
「海の水を抜けば、わかるだろ」
「あー、鋭いねガオ」
　ニコへ何処からか搾取した知識を披露していると、声――。
「あー、あれ会長さんだよ」
「ニコは、会長と知り合いなのか？」
「えー、入学式で挨拶してたよ」
「そうか」
　だとすれば、登壇した人物で、制服を着ていた人物だろう。
　登壇した制服の人物は、二人。
　ひとりは、いわゆる主席入学の生徒で、もうひとりがターゲットだ。
　記憶、たどる。
　どちらも女だったような。
「あの姫カットの美人さんだよ」
「姫カットか。わかりやすいな」
　後ろ姿は実はみんな似ていて、太ももの太さのほうが個性的な群像を凝視。
　姫カット。そして美人と、おぼろげな既視感。
　囲まれている。
　黒髪ロングぱっつん。紺のスカーフの女がそうだろう。
　ちなみにニコは水色。
　スカーフの色が学年を示すことになっている。
　上下関係厳しいか知らんが、明白なのは確かだ。
「我らが、桜坂高校の会長さんだよ」
　ちょうど、同時に校門。我らが学び舎にたどり着く。
　桜、まだ、ひらひら。
　桜坂高校。
　平地に建つことはあるまい。