＃アルカナ・システム

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ナンバーゼロ、愚者。
　ナンバーワン、魔術師。
　ナンバーツー、女教皇。
　ナンバースリー、女帝。
　ナンバーフォー、皇帝。
　ナンバーファイブ、教皇。
　ナンバーシックス、恋人。
　ナンバーセブン、戦車。
　ナンバーエイト、力。
　ナンバーナイン、隠者。
　ナンバーテン、運命。
　ナンバーイレブン、正義。
　ナンバーツエルブ、刑死者。
　ナンバーサーティーン、死神。
　ナンバーフォーティーン、節制。
　ナンバーフィフティーン、悪魔。
　ナンバーシックスティーン、塔。
　ナンバーセブンティーン、星。
　ナンバーエイティーン、月。
　ナンバーナインティーン、太陽。
　ナンバートゥエンティ、審判。
　ナンバートゥエンティワン、世界。


　この姫カットの美人は、対象はどうでもよく。
　自分の立ち位置が、統治者であればいいのだ。


　物語があるのではないの。
　キャラクターが物語を作るのよ――。
　姫カットの美人はそう高らかに宣言した。
「ガオ、わかった？」
「まあ、なんとなくな。行き当たりばったりでも、意外といけるんじゃないのか」
「ああ、勇気づけてくれてるんだね」
「そういう捉え方もあるな」



　ベートーベンを見習いなさい。
　暗から明に展開するのが人の心を打つのよ――。
　姫カットの美人はそう高らかに宣言した。
「ニコ、わかったか？」
「まあ、なんとなく。映画の展開ってそんな感じだよね」
「ああ、たしかに」

＃序章　春は新たに、動きめくるめく

　春は新生活。
　誰もが動きたくなる季節なのだろう。
　もちろん、巻き込まれた者の気など知るよしもあるまい。
　入学式、終わった。
　桜の花びらが感傷をあおる。
　背筋を正して、玄関の扉をくぐることも、たまにはいいだろう。
　今には誰も居ない。
　しかし、テーブルの上には、紙。
　走り書きは短く、多少の省略ある。
　求められて静岡に行く、カオリさんも連れて行く――。