＃赤羽トランジット？　小田土デアル

＃００１

　誤解のないよう、断っておくが、自慢話ではない。
　どちらかというと、自分には残酷な話だ。
　中学一年。
　小学校はかなりできたほうだったので、あまり勉強しなかった。
　一五〇人いる内の成績は、一〇番。
　未だに順番張り出すとか、古風過ぎるだろ。
　それを知ったのは、高校に入ってからだったが。
　まあ小学校と中学校の差が無いことに安堵した。
　中学二年。
　保護者のネットワークにほだされたのか、塾に行ってみる？　と母親。
　全国模試なるものがあるらしい。
　受けた。つまらん。
　全国模試の結果、一〇番。
　全国というからには、驚くところかもしれないが、塾の系列で全国というのだから、さほど広くはないと知る。
　兜の緒を締めろ、ということか。
　そして迎え来る。
　中学三年。
　高校受験だから、今年は勝負だ。
　夏休み前の期末、四番。
　おっ。自分は塾には入らなかったが、努力は報われる的な、感覚はあった。
　そうか。
　少し勉強するか。
　人生で初めて、熱心に勉強した。
　これは、一番コースだと思うだろう？
　冬の中間考査、四番。
　そして、中学最後の期末も、四番だった。
　何が問題か。
　どちらかというと、自分の問題ではかった。
　上に、三人いる。
　同じ教室で一番は、クロバラ。
　その名前は、拡大解釈して、同学年でも、一番だ。
「この問題、教えてくれない？」
　あたし、間違ったんだけど――。
「お前のほうが順位、いいだろう？」
「いや、あたしに物教える人間って、ガオ君ぐらいしか、いなくてさ」
　何か、教えないと、やっかんでいるようなので、教えた。
　因数分解。
　二乗作って、あまりを引くやつだ。
「ただの凡ミスじゃないか」
「なんで、見直した時、気づかなかったのかしら」
「やっぱり、見直すよな」
　少し共感した。見直すよな。高い点、取るなら。
「何が問題だろうな？」
　参考書とか問題集か。
　同じだけ努力しているとしたら、そういった、質の問題かもしれん。
「なんの話？」
「いや、なんでもない」
「あー、なんか奢れって？　実は昨日、シフォンケーキ焼いたから、あたしの家来ると、今日食べれるんだよね」
　お。いい勘違いだ、学年主席。
　シフォンには興味はないが、その努力の質には、大いに興味がある。
「何か、持っていったほうがいいか？」
「なんのために？」
「いや、なんとなくだが」
「普通に帰り、きなよ」
「じゃあ、邪魔する――」