＃ＰＳアンゼリカ：ゴウ・トゥ・ザ・ダンジョン　織田マフウ

　アンゼリカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KaheSihe.png
　鈴のついた美少年ノエル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LoyuPude.png

　工房経営。

　結構、私は器用さんなので、スキルは、なんでも覚えられます。
　しかし、沢山あると大変なので、覚えるのは三つまでにしているのです。



「お嬢様の得意な料理スキルを使って、デリシャスゴールデンスペシャルポイズンを作るのです」
「ポイズン！」
「いわゆる、デリポです」
「なるほど」
　とても背徳感のある響きでした。
　ですので、私はさっそく、得意な料理スキルを披露し始めました。
　デリポに必要なのは、クリエイティブな感性。
　常識にとらわれない女子力。
　何事も恐れず、お鍋に投入する、信じる心です。
「エイッ、エイッ、エイッ」
　私は、常識にとらわれず、何事も無心に、信じる心を最大にして、投げ込みました。
　弾け飛ぶ液体。
　お料理とは常に真剣勝負。
　エプロンとは勝負服なのです。ハート。
「ここで、白い粉をランダムに」
　独創的に。
　それが塩なのか砂糖なのか小麦粉なのか味の素なのか、はたまた重曹なのかは、この際、気にする必要はないでしょう。
　形に捕らわれては、デリポは感性しないのです。
　いわゆる、型があるから型破り、型がないから型なし――。
　私は、お鍋を見つめました。
「色。色。色よ！」
　色が足りない。
「ここで取り出しますは、ニガヨモギ」
　いわゆる、緑の嗜好品である、アブサンスの原料です。
　この緑の草をお鍋一杯に敷き詰めますと、ポイズン感が増すのです。
　ぐつ、ぐつ、ぐつ。
　


　
　世界観
　錬金術師をしながら、地下迷宮に散らばった、黄金の果実を集め、女神となるのが、目的。
　黄金の果実の他に、この地下迷宮には、聖なる果実、という黄金の果実に似たものもある。
　聖なる果実を食べると、女神にはなれないが、神格があがり女神には近づく。具体的には、能力値やスキルを、ひとつ増やす。選択できる。
　ローグライク。
　冒険者、売り子、剛力を雇うことができる。
　冒険者は、迷宮で戦力となる、生命力とスキル追加。
　売り子は、迷宮探索中に工房の売り子をしてくれる。魔物を倒すたびに、流行に応じて、販売判定が行われる。
　剛力は、迷宮で素材を収集するときに、獲得数を上昇させる。
　雇う場合は、七日間の契約。もちろん、お金を支払う。
　ひと月は二〇日間で、期日までにメインクエストをこなす。メインクエストを達成すると、次の月に、向かう。達成できない場合は、エンディングを迎える。
　店の商品には、流行がある。消耗品、日用品、光り物、武具。魔物を倒すと、流行に応じてひとつ決められ、商品の在庫があれば、売れる。
　一日の行動は、交流、錬金、探索のうち、ひとつのみ。ただし、時の歯車を所持している場合は、二回行動できる。

＃００１

　王都ガルガンタン。
　私のお家は、そこにあります。
　厳密には、その支配圏の端の端の端です。
　いわゆる首都圏という名の辺境といわれれたりする首都圏ですね。
　目の前には鏡。
「鏡よ、鏡よ、鏡さん」
　鏡さんは、生まれたて。
「世界で一番美しいのは、どちらさまですか？」
　私は、鏡に、ばっちり猛アピールします。
　赤く長い髪の毛なんて、もうツンテです。
　第二の腕みたいになってます。
　それを見たのか見てないのか、鏡さんは、応えました。
「世界で一番美しいのは――」
「美しいのは？」
「王都ガルガンタンの第二王女カローラ」
　カローラ、マジ推し。
　男の子感を最大にして鏡さんは応えました。
　呼び捨てとか、俺のもの。ですね。
　仕方ありません。ラストチャンスをあげましょう。
「もう一度、尋ねますよ」
　どちらさまですか？
「やっぱ長女より、次女」
「そこは目をつぶって第一王女と云わなければなりません」
「わて、正直もんやもん」
　パリン。
「お口も悪いっと」
　不可抗力で粉々になる鏡さん。これでは貰われたときに粗相があるに違いありません。
　錬金術の高みは遠いのです。





　私の生活が、火の中に焚べられた、マツボックリになりそうな予感がしました。
　私は太陽に向かって吠えたのです。
「ママ！　年齢確認！」