＃ＰＳアンゼリカ：ゴウ・トゥ・ザ・ダンジョン　織田マフウ

　アンゼリカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KaheSihe.png
　鈴のついた美少年ノエル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LoyuPude.png

　工房経営。

　結構、私は器用さんなので、スキルは、なんでも覚えられます。
　しかし、沢山あると大変なので、覚えるのは三つまでにしているのです。


　ゲームシステム。
　三人制のローグライク。
　操作はひとり。パーティー戦。
　ステータスは合算制。生命力、魔力、スキルが合算され、能力値はそれぞれ最大のものが、パーティーのステータスとして適用される。
　歩数制限がある。歩数制限は、パーティーレベルによる。パーティーレベルは、それぞれのレベルがあがる毎に、加算される。パーティーレベルがあがるごとに五〇歩移動できる。

＃００１

　王都ガルガンタン。
　私のお家は、そこにあります。
　厳密には、その支配圏の端の端の端です。
　いわゆる首都圏という名の辺境といわれれたりする首都圏ですね。
　目の前には鏡。
「鏡よ、鏡よ、鏡さん」
　鏡さんは、生まれたて。
「世界で一番美しいのは、どちらさまですか？」
　私は、鏡に、ばっちり猛アピールします。
　赤く長い髪の毛なんて、もうツンテです。
　第二の腕みたいになってます。
　それを見たのか見てないのか、鏡さんは、応えました。
「世界で一番美しいのは――」
「美しいのは？」
「王都ガルガンタンの第二王女カローラ」
　カローラ、マジ推し。
　男の子感を最大にして鏡さんは応えました。
　呼び捨てとか、俺のもの。ですね。
　仕方ありません。ラストチャンスをあげましょう。
「もう一度、尋ねますよ」
　どちらさまですか？
「やっぱ長女より、次女」
「そこは目をつぶって第一王女と云わなければなりません」
「わて、正直もんやもん」
　パリン。
「お口も悪いっと」
　不可抗力で粉々になる鏡さん。これでは貰われたときに粗相があるに違いありません。
　錬金術の高みは遠いのです。





　私の生活が、火の中に焚べられた、マツボックリになりそうな予感がしました。
　私は太陽に向かって吠えたのです。
「ママ！　年齢確認！」