＃ポジティブシュールアンゼリカの迷宮　織田マフウ

　アンゼリカ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KaheSihe.png
　鈴のついた美少年ノエル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LoyuPude.png

　工房経営。


　王都ガルガンタン。
　私のお家は、そこにあります。
　厳密には、その支配圏の端の端の端です。
　いわゆる首都圏という名の辺境といわれれたりする首都圏ですね。
　目の前には鏡。
「鏡よ、鏡よ、鏡さん」
　鏡さんは、生まれたて。
「世界で一番美しいのは、どちらさまですか？」
　私は、鏡に、ばっちり猛アピールします。
　赤く長い髪の毛なんて、もうツンテです。
　第二の腕みたいになってます。
　それを見たのか見てないのか、鏡さんは、応えました。
「世界で一番美しいのは――」
「美しいのは？」
「王都ガルガンタンの第二王女カローラ」
　カローラ、マジ推し。
　男の子感を最大にして鏡さんは応えました。
　呼び捨てとか、俺のもの。ですね。
　仕方ありません。ラストチャンスをあげましょう。
「もう一度、尋ねますよ」
　どちらさまですか？
「やっぱ長女より、次女」
「そこは目をつぶって第一王女と云わなければなりません」
「わて、正直もんやもん」
　パリン。
「お口も悪いっと」
　不可抗力で粉々になる鏡さん。これでは貰われたときに粗相があるに違いありません。
　錬金術の高みは遠いのです。