＃ディープ・ファンタジー・リボーン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　白亜石。肉体から魂が抜けるのを防ぎ、延命させる。白亜石はセセシシから取れる。セセシシは魔物の中でも神に近い存在である。体は白あるいは淡く桃色の魔物である。


　種族。
　ハイマン、エルフ、ドワーフ、フェイ、ラゴン、ヴェニス、バーミーズ。
　エメス。奇跡なる神々の力。魔法やスキルとも呼ばれる。
　迷宮ではエメスの質があがる。
　冒険者の起こせる奇跡の回数、その上限をレベルと呼ぶ。

　いかなる種族も、不老不死には至らない。
　しかし、迷宮では不死であり、老い避ける手段もある。
　移動は馬車馬。干し肉は冒険者の必需品。
　流通の多くは行商人が行い、塩もまた日によって高い。

　この世界は複層世界である。
　精霊界と物質界が混在した状態にある。神々は魂だけの存在として精霊界に現れ、種族たちは肉体を持ち物質界に留まる。
　しかし、精霊界も物質界も重なり同時に存在する世界である。
　世界では異界なる第三世界の脅威が取り沙汰されている。
　神々や精霊は、精霊界にいるが、魔物や悪魔は、異界にいるという。
　物質界に影響を及ぼす精霊界の力こそエメスであるが、エメスと同じような力も異界から物質界に与える。
　レベルに依存せずエメスを使える魔法の武具は一等高い。

　世界の体勢といえば、領土戦争、魔物退治、重商主義、この三つである。
　戦争は商人たちを肥えさせ、アンシャンレジームを揺るがす。
　国家は今でこそ五大国の考えあるが、都市国家が殆どで、貴族たちもまた独自の領土を持つ。貴族たちの立場が変わると五大国の領土に変化があり、それこそ領土戦争の中核である。
　五大国の領土とは感覚的なものである。
　領土持つ貴族こそ最小の国だからである。
　全軍を投じるようなものではなくとも、都市ひとつを攻め立てるのに、さほどの労力は必要ない。これはさらに、村といった城塞化されていない領土に置いては、さらに簡単なものである。


　アルベニアス・アーガス。第一王子。
　ビキ。黄金の髪の古代種族。エルフ。
　スート。お忍び王子。ハイマン。お題目上、白亜石を探している。
　アンゼリカ。没落貴族の娘。ハイマン。
　トカゲ。自称ハイマンのラゴン。ラゴン。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QonoYuji.jpg

＃

「息子よ、どうしても、考えを変えぬか」
「もちろんだ、父上。五大国中もっとも領土が少ないのがなんだと、いわなければならない。各国の支援はありがたいが、それでは傀儡だ」
「私の治世三〇年。我が国は十分に豊かになった。その功績とはなんだ？」
「平和を享受しているからかい？」
「その通りだ」
「しかし、父上。父上の治世において、失われたものがある」
「なんだ」
「まずひとつは、魔法の品。我が国には魔神王の迷宮、そのものがある。これは十分な資源だ。支援金額に対して、出る金額が合わない」
「迷宮の遺物が何をできる」
「父上は騎士の力を信じているだろうけど、エメスの力は神の力だ。この力を侮ってはいけないよ」
「長期戦には向かん」
「それは認めるけど――」
「他に何が失われた？」
「騎士の強さ」
「我が国の騎士団は未だに屈強だ」
「鍛錬してるからって？」
「そうだ」
「戦争を経験していない騎士が強いわけ無いだろうさ」
「その点は、冒険者を傭兵化すればよい」
「その策は良案だね」
「他にはあるか――」
　二人はしばらく問答を続けた。
　現王最後の時が迫っている。
「知恵回るが早急過ぎる」
「最後まで評価が覆らず、名残惜しいよ」
「いや、私が評価した通りだ――。これを持て、手向けだ」
「これは？」
「読めばわかる」
　迷宮の所有権を渡す。
　迷宮はアーガス王家のものではなく、スート・アガースのものである。
　ただし、五大国との協定ある。四年は我が国策、支援協調をつらぬけ。
　あとは、よい。
「四年も？」
「四年従え。それにて変わるもよし、変わらぬもよし。早急な変化は外敵を呼ぶ」
「早急な変化は外敵を呼ぶ――」
「それくらい訊いても、罰は当たるまい」
「別に父上のすべてを否定してるわけではないけどね」
「兄をもり立てよ。アルベニアス・アーガスは、私に似て護国しかできぬ」
「わかったよ」
　スートは退出した。

　王の間の隣。控えの間。
「スート、父王の様子は？」
「云うべきことは云ったし、訊くべきことは訊いたね」
「なんか、落ち着かんじゃい。まだ余命あるなら、俺が」
「ボガード兄さんが行って、何するんだい？」
「それは、そうだが」
「今、我ら三人が決めることは、国定だ。スートお前は何を与えられた？」
「迷宮の利権だね」
「俺は、第二、第三軍じゃ。兄者、やっぱ俺が二軍も持つのは危ないぜ」
「それは、王となるアルベニアス兄さんが、一軍しか率いてないからって意味だよね」
「そうじゃ」
「ボガード。お前は私に、反旗を翻すのか」
「そんなことは、ないじゃろう」
「でも、ボガード兄さんが云ってるのは、外の見え方って話だろう」
「そうじゃ、スート」
「ふむ。ボガード」
「なんじゃ兄者」
「実戦を受け持つのは、第二軍だ。お前は第三軍なしで、もし他国が我が国に攻め入ったら、第二軍だけで太刀打ちできるか」
「それは――。するしかないじゃろう」
「相手は五大国だよ、僕なら攻める拠点はいくつか決めて、それぞれの国単独で侵攻させるね」
「おう、領土の割譲とか手間いらんのう」
「その時、兵を分けるのか」
「む。兵を分けるのは愚策」
「じゃ、第三軍あてよう」
「そうなる」
「ん。じゃあ、俺が第二、第三軍率いたほうがいいのか。だが――」
「問題は、第二軍と第三軍を合わせると、第一軍より大きくなるってことだよね。これは、他国からみたら、お家騒動を勃発させる好機だよ」
「スートの云う通りだな。では、スートよ。何かあるか？」
「うん。あるよ。前々から思っていたんだけど、第二軍が、城の警備っていうのは、おかしい。王弟が主力を持つんだ。王弟の軍は城の警備に疎いほうがいい。でも、第一軍に城の警備を戻したら、第二軍は思うところがあるだろう。だから、ここは分割を進めたという話にして、近衛騎士団を新設する。もちろん、近衛騎士団は第一軍からだけど、そこは強調せずに、さらっと進める。ボガード兄さんが、後ろを押されるということは無いだろうけど、一般的な騎士団の暴走を考えると、第一軍と第二軍、第三軍の諍いが原因であることが多い。軍横通しの御前試合とかもなしだよ。それよりも、民衆の娯楽であれば、傭兵を中心に争わせたほうがいい。僕らが妙な問題に悩まされることがない」
「では、スートよ。お前に近衛騎士団を任せる」
「それは、ダメだよ、アルベニアス兄さん。僕が反旗を翻したら、それはすぐに成ってしまう」
「お前、兄者になんか恨みでもあるのか」
「いや、そういう話じゃなくて他国からの見え方の話だって。そういう大きな穴はつけ込まれるんだよ」
「そういや、なんで父王は、スートに騎士団を持たせないんだ」
「それは私が訊いている」
「なんとなく、僕もわかるけどね」
「スートは主戦派なんだ。小国で大国とやり合おうとする愚か者だ」
「ひどい云われようだなあ」
「父王の談だぞ」
「遺言なの？」
「いや、口上での話だ。しかし、私はスートには第四軍を渡すべきだと思っている」
「罵声が飛んできそうだ。その話は、父上が眠りについてからにしてよ」