＃ディープ・ファンタジー・リボーン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　白亜石。肉体から魂が抜けるのを防ぎ、延命させる。白亜石はセセシシから取れる。セセシシは魔物の中でも神に近い存在である。体は白あるいは淡く桃色の魔物である。

　種族。
　ハイマン、エルフ、ドワーフ、フェイ、ラゴン、ヴェニス、バーミーズ。
　エメス。奇跡なる神々の力。魔法やスキルとも呼ばれる。
　迷宮ではエメスの質があがる。
　冒険者の起こせる奇跡の回数、その上限をレベルと呼ぶ。

　いかなる種族も、不老不死には至らない。
　しかし、迷宮では不死であり、老い避ける手段もある。
　移動は馬車馬。干し肉は冒険者の必需品。
　流通の多くは行商人が行い、塩もまた日によって高い。

　この世界は複層世界である。
　精霊界と物質界が混在した状態にある。神々は魂だけの存在として精霊界に現れ、種族たちは肉体を持ち物質界に留まる。
　しかし、精霊界も物質界も重なり同時に存在する世界である。
　世界では異界なる第三世界の脅威が取り沙汰されている。
　神々や精霊は、精霊界にいるが、魔物や悪魔は、異界にいるという。
　物質界に影響を及ぼす精霊界の力こそエメスであるが、エメスと同じような力も異界から物質界に与える。
　レベルに依存せずエメスを使える魔法の武具は一等高い。

　世界の体勢といえば、領土戦争、魔物退治、重商主義、この三つである。
　戦争は商人たちを肥えさせ、アンシャンレジームを揺るがす。
　国家は今でこそ五大国の考えあるが、都市国家が殆どで、貴族たちもまた独自の領土を持つ。貴族たちの立場が変わると五大国の領土に変化があり、それこそ領土戦争の中核である。
　五大国の領土とは感覚的なものである。
　領土持つ貴族こそ最小の国だからである。
　全軍を投じるようなものではなくとも、都市ひとつを攻め立てるのに、さほどの労力は必要ない。これはさらに、村といった城塞化されていない領土に置いては、さらに簡単なものである。


　ビキ。黄金の髪の古代種族。エルフ。
　スート。お忍び王子。ハイマン。お題目上、白亜石を探している。
　アンゼリカ。没落貴族の娘。ハイマン。
　トカゲ。自称ハイマンのラゴン。ラゴン。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QonoYuji.jpg