＃異世界来てエロマンガみたいなことされてる１　小田土デアル

　決め台詞：「このシチュ知ってる。エロいやつだ」

　エロいシチュエーション。

「そっか。こういう世界では、ごくありふれてるんだ」
　私は常識が崩壊していくピー音を聞いたのです。

　ヒカリです。ファミリーネームは覚えていません。貝合せカエル先生。
　ピカロ。美少年。銀髪碧眼。どう考えてもこの国の人じゃない。ものすごくアニマル。

　前半は、会話で駄弁ってる。できるだけ地の文なし。
　後半は、クエストからのエロシーン。


　処女喪失。ピカロ。馬小屋で処女喪失するとは思いませんでした。
　食人花。このシチュ知ってる。エロいやつだ。
　ゴブリン。
　山賊。
　テンタクルス。
　女狐。
　蛇巻き。
　メイドお仕置き。　




「お小遣い」
「よし日給、即金、八千円！」
「日給――」
　絶対一〇時間以上ある。


　未亡人の母親を娘が応援するんだ。
　それって、血の繋がってないお父さん許すってことだよね。
　健気だな娘。
　というか。
「お父さん、それで一作描けるよ」
「ああ、なるほど！　協力してくれるか？」
「なにを？」
「娘の心理に決まってるじゃないか」
「でも、お父さんのエロマンガって、最後に娘さんもデザート感覚で食べられちゃうんだよね、義父だっけ、そこは理屈じゃない、ネタなんだ、とかいう理由で」
「そりゃあ――。エロマンガだからな。エロマンガっていうのは、状況説明が一ページ。前戯が三ページ。本番が四ページ。さらに盛り上がったバンバンが六ページ。尺が余ったら適当にオチをつけて合計一六ページだ」
「心境複雑」
　足し算も間違ってるし。
　それじゃあ、必ず適当なオチがニページ必要だよ。
　その労力はエロに注ぐのがエロマンガじゃないの？
「適役じゃないか」
「適役ですけど」
　お母さんに逃げられた、私のお父さん。