＃竜の巣の後で：湖に捨てられたゴーストシップの迷宮編

　ネフラフマ大陸。
　外大陸から見れば小さな大陸。大陸の中央には盟約の森が南北貫くように横断し、西の人族と東の蛮族に分かれる。
　この大陸で有名なのは、北西部、砂漠都市の近くにある迷宮である。
　無限迷宮ネフラフマ。暁の頃に構造が一変する奇妙な迷宮である。
　外大陸の冒険者は、この噂を聞きつけ、この大陸にやってくる。だから多くの場合、この大陸は、ネフラフマ大陸と呼ばれている。
　しかし、この大陸の無限迷宮だけが、なにも奇妙というわけではない。
　西と東は種族同士の争いがあり、勢力はひっきりなしにかわる。東の蛮族は、魔物を使役する術を身に着け、西の人族に対抗し、戦いというものに騎士道が見えることは稀だ。
　あらゆる魔法が飛び交い、ギアスつけた無敵の戦士が無双する。この大陸の多くの悲劇は種族の対立だが、用いられるものは、迷宮から産出する古代の利器である。
　何が起こるかわからない。勝手に行き、勝手に朽ちる。傭兵まがいの冒険者にとっては、活躍の場多い大陸である。
　もちろん、純粋に冒険楽しむ者もいる。
　簡単にいえば、一攫千金である。

　そのおおよそ平均的なパーティーがある。
　ギルド「ラピスラズリ」




「どこだよ」
　全く土地勘ない。


　外大陸では、愛奴流なる踊り子も台頭し始めている。とみに時代の流れを読み、歌って踊って愛想ふる職業である。
　一部熱狂的な信者たちを産むという。奴隷のように追従する彼ら。そいつらから集金すれば、こんな冒険者稼業よりも楽だと、思い始めているのだ。
　方向転換は今か？
　信者ブタさーん。
　次は隣村の広場で、歌って踊りまーす。
　みんな来て、特産品買っていってね。
　あとお布施は、銅貨じゃなくて銀貨だせよ――。
　妄想が完結した。
「いける」
　そんな矢先に迷ったのである。