＃アリスの云うこと訊いてよ　織田マフー


アリス：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KosaNoye.jpg
ユサ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/DewoLina.jpg

　幻書社

＃００１

「作家が、わがまま云わないで、誰がわがまま云うのよ」
「まあ、普通に考えたら、クライアントだよね」
「クライアントって？」
「何作ってとか、お願いする人だね」
「それって、貴方なの？」
「いや、僕は編集者だから、作家の管理かなあ」
「編集者って、資料集めるのが仕事でしょ。あとは、週に一度は、アリスのところに来て、洗濯とか掃除とかする係」
「それ、完全に執事じゃない」
「わかってるじゃない。編集者っていうのはね、執事のことなのよ」
「アリスの中では？」
「そう。アリスの中では」
「それやったら、アリスは書いてくれるの？」
「ど。どうかしら」
「アリスのために、資料も集めてあげるよ」
「ホントに？　その中にドーナツも入れておいてね」
「もちろんさ」
「すごい。他にも、それだけじゃないでしょ」
「ああ、もちろん。アリスのために、下着とか靴下とか洗ってあげる」
「ホントに？　ちゃんと、ほんわか匂いのついたのにするのよ。こっそり買い足してくれたっていいんだからね」
「アリス、お胸のサイズは」
「今育ててる最中だから、洗濯する時に確認して」
「わかった」
「でも、まだあるでしょ」
「あとは、掃除だっけ？」
「そうよ」
「もちろん、掃除もするさ。でも、アリスは乙女だからトイレは行かないんでしょ？」
「う。うん」
「じゃあ、水回りはしなくてもいいよね。それならお安い御用さ」
「ちょっとまって、そんなに楽なら食事も付けて」
「わかった」
「ホントに？」
「まあ、週一だからね。一緒に外食行こう」
「ユサ。女の子の愛情は牛丼やピザやラーメンやとりあえず焼き肉？じゃないの。三品以上から愛情なのよ？」
「もちろんさ。ファミレスでいくらでも食べていいよ」
　ユサは、盛るに盛った。
　できるだけ小さな苦労を上手く選んで、である。
　そうして、飽和させて、外堀を埋めたのである。
　アリス。一九歳。見た目は一三ぐらい。
　職業作家。奇怪な世界を書く、ようやく売れ始めた作家である。
　しかし、ここ半年ほど新作を出していない。
　理由はただのわがままで、書きたくない感、全開。
　それでも、ユサは、そのファンタジーの素養に大きく期待していた。

　ユサは、アリスと話をまとめてから、幻書社に戻った。
「ユサ、お待ちかねだ」
　と同僚の声。
「うん」