＃竜の巣の後で：湖に浮かぶゴーストシップの迷宮


　竜の巣の後では、ゲームシナリオである――。多くの場合、このゲームのシステムは、往年のウィザードリィに準拠する。違う点といえば、冒険者の魔法体系は、魔導、僧侶、錬金、召喚まで確立し、魔法体系外の魔法は、迷宮から産出されるアイテムで存在させるという点である。細かいところを指摘すれば、アーマクラスは、下がるほど強いのではなく、上がるほど強い。
　あらゆる森羅万象は、ダイスの名のもとに公平である。


　我が胸板に一片の悔い無し。
　男がいうと格好いいが、女がいうとネタである。

　神格者候補ビキ：神女。リーダだが、少し決断は遅い。反省体質。ハイマン。神格者候補。神々に愛されるゆえか、試練を賜ることが多い。
　ちびっこ戦士アナナン：戦士。種族的混血チャレンジャー。ウーチラ。
　人間に戻りたいトカゲ：戦士。本人はハイマンらしいが、ドラコンに見える。俺ちゃん、と呼ぶ。
　合いの手小娘ヒナゲシ：合いの手魔導。ハーフエルフ。
　お気楽なスート：お気楽召喚。ターバン。ハイマン。毒舌だがたまにどこにいるかわからないくらい、薄い活躍をする。
　魔物の好物チーズクッデ：司教というより鑑定役。美少女。魔物に好かれる体質で、時折さらわれる。没落貴族の娘。ピンチになるとオラダベ調になる。ハイマン。角があるが装備してるのは牛の角という兜。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PibaSowi.jpg

＃地上層　竜の巣の後で

＊竜の巣の話。

　ネフラフマ大陸。
　外大陸から見れば小さな大陸。大陸の中央には盟約の森が南北貫くように横断し、西の人族と東の蛮族に分かれる。
　この大陸で有名なのは、北西部、砂漠都市の近くにある迷宮である。
　無限迷宮ネフラフマ。暁の頃に構造が一変する奇妙な迷宮である。
　外大陸の冒険者は、この噂聞きつけ、やってくる。だから多くの場合、この大陸は、ネフラフマ大陸と呼ばれている。
　しかし、この大陸の無限迷宮だけが、なにも奇妙というわけではない。
　西と東は種族同士の争いがあり、勢力はひっきりなしにかわる。東の蛮族は、魔物を使役する術を身に着け、西の人族に対抗し、戦いというものに騎士道が見えることは稀だ。
　あらゆる魔法が飛び交い、ギアスつけた無敵の戦士が無双する。この大陸の多くの悲劇は種族の対立だが、用いられるものは、迷宮から産出する古代の利器である。
　何が起こるかわからない。勝手に行き、勝手に朽ちる。傭兵まがいの冒険者にとっては、活躍の場多い大陸である。
　もちろん、純粋に冒険楽しむ者もいる。
　簡単にいえば、一攫千金である。

　そのおおよそ平均的なパーティーがある。
　ギルド「ラピスラズリ」




「どこだよ」
　全く土地勘ない。


　外大陸では、愛奴流なる踊り子も台頭し始めている。とみに時代の流れを読み、歌って踊って愛想ふる職業である。
　一部熱狂的な信者たちを産むという。奴隷のように追従する彼ら。そいつらから集金すれば、こんな冒険者稼業よりも楽だと、思い始めているのだ。
　方向転換は今か？
　信者ブタさーん。
　次は隣村の広場で、歌って踊りまーす。
　みんな来て、特産品買っていってね。
　あとお布施は、銅貨じゃなくて銀貨だせよ――。
　妄想が完結した。
「いける」
　そんな矢先に迷ったのである。