＃ショートショートとショートクエストとのフーガ　小田土デアル


　さらっと、掛け合い、型重視、ドタバタ、ショートクエスト。
　物語中心。キャラクタリスムは使命の方向について。


　エルデン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PobuDuni.jpg

　冒険者種族も、バラエティーで。
　人間族、長耳族、鉱人族、竜人族、兎耳族、睡魔族、獣人族。
　ハイマン、エルフ、ドワーフ、ドラコン、ウーチラ、リリエム、アニマン。


　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
　鉱石集めを頼むドワーフ鍛冶屋バッカス。鉱人族。
　神器回収の使徒ナルカナ。睡魔族。
　宝の地図を買うのが趣味なアニャル。獣人族。
　名物集めを命じられている忍者ギンナン。人間族。
　大物狩りに誘う兎耳魔導リリーチェ。兎耳族。
　死体回収業の守銭奴トカゲ。竜人族。
　時をかける女商タビト。人間族。
　異界閉門と魔人討伐の神女ベアトリー。人間族


　パターン
＊前振り（後でも良い）
＊タビトとの会話。
＊目的の提示。ゲストの拠点で、酒場など。
＊迷宮、ドタバタ。
＊一時休止、問題の整理と解決。イチャイチャ。
＊解決、ぐわっと。
＊後日譚、ぐわっと。イチャイチャ。

＃目次
　一話　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
　二話　鉱石集めを頼むドワーフ鍛冶屋バッカス。鉱人族。
　三話　神器回収の使徒ナルカナ。睡魔族。
　四話　宝の地図を買うのが趣味なアニャル。獣人族。
　五話　名物集めを命じられている忍者ギンナン。人間族。
　六話　大物狩りに誘う兎耳魔導リリーチェ。兎耳族。
　七話　死体回収業の守銭奴トカゲ。竜人族。
　八話　時をかける女商タビト。人間族。
　九話　異界閉門と魔人討伐の神女ベアトリー。人間族

＃００１　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
＊前振り（後でも良い）。君について。
　長耳で美麗、長命で魔法に長ける彼ら。
　神々に愛される種族とはエルフである。
　君は、エルフの中でも、少し異端である。
　エルフというのは、長命で、繁殖能力に欠ける。
　それでも長命であるから、その種は、維持される。
　さらには、これこそ神々に愛される理由か、別の産まれ方もする。
　君は、世界樹の子と、彼らに予言される者である。
　それは、エルフからではなく、菩提樹から産まれたものだ。
　菩提樹。世界樹。
　巨大な幹の中から君は産まれたらしい。
　エルフの伝承には、菩提樹から産まれた子は、世界を破滅に導く者、世界の行く末を決める者、との異なる伝承がある。
　二つの伝承は真逆の結末にたどり着くが、それは伝承である故の、伝達の不足に対する、混乱であろう。
　語り継がれる伝承とは、概ね、その傾向がある。
　しかし、共通するものあり、それは強固で、彼らにとっても一等だった。
　世界樹の子は、人間族の王に託す、とされる。
　その誓約は正しく実行された。
　人間族の王は、金髪の君を見て、王族に相応しいと喜んだ。
　人間族のよくある伝承では、金髪の寵児が王となるからだ。
　だから、君は、ストレイシープの森を知らない。
　ストレイシープの森は、エルフの里。
　いわゆる、迷いの森である。

　君は人間族の王から、エルデンと名付けられた。
　君は、君の出生に関して、興味がなかったが、どうにも、周りはそうではないようである。
　金髪の寵児というのは、大層重宝されたが、君の長耳は人間族の中では、特異である。
　ハーフエルフでさえ、人間族を気取り、おそらくそれは、人間族から仲間はずれにされない処世術であったが、残念ながら、君にはその感覚はわからなかった。
　君の肩書は、第二王子である。
　そんな君でも、ある時興味を覚えた。
　それは、剣術の稽古の時――。
　剣術の稽古は、この国では、地位よりも強さが優先されていた。だから、君の剣術の師範たちは、皆、剛の者で、さらに無数にいるのだから、太刀筋の見極めや個別の対策は難しかった。
　おそらく、その場の対応を極めるのが、この国の剣術なのだろう。
　君は、騎士隊長を務める者から、剣の稽古をつけてもらっていた。
　一閃を避ける。
　うまく避けたと思いきや、激痛が走った。
　痛い――。
　避けられなかったのは、君の体ではなく、君のとがり耳である。
　そこで動きを止めるのではなく、下段から突き上げろ――。
　騎士隊長は、そう助言するが、間髪かわしたと思ったところで、それが当たった時の激痛は、なかなかである。
「耳のガードでも作らせようかな、どう思う？」
「耳を斬られたところで、死にはしない」
　騎士隊長は耳に無数にある斬り傷を見せた。
　君はまだ修羅の者ではない。
「いや、普通に痛いの避けたいんだけど――」
「耳飾りか、私ではよい助言はできないな」
　自分で調べろ――。
「そうするよ」
　せいぜい、その程度のきっかけである。

　君が特権を使って、調べた結果。ストレイシープの森は簡単に判明した。
　とくに隠すものではないらしい。
　その森自体に、特殊な仕掛けがあり、奥に入ることができないようになっているらしいのである。
　一度入った若い狩人が老人になって出てくると云うから、その魔法は呪いに近い。
　そこが、君の故郷であるらしい。
　もしエルフの里にたどり着いたのであれば、そこには巨大な樹があり、それが世界樹や菩提樹と呼ばれるものらしい。
　君はこの時まで、純血のエルフなんだろうな、と思っていたが、異端さも知ったのである。
　同時に伝承も耳に入った。
　世界を破滅に導く者――。
　世界の行く末を決める者――。
　二律背反。
「さっぱり、わからないや。他には？」
　と君は、吟遊詩人に尋ねた。
　吟遊詩人は、調査役の者である。
「エルフに関しては、そうですね、エルフの里以外で、もしエルフを見るのであれば、冒険者街に行くといいでしょう」
「冒険者街？」
「はい、エルフたちは、外の世界を見聞する者を、稀に命じるといいますから」
「外にもいるんだ」
「ええ、彼らは冒険者種族として、稀にいます」
「へえ」
　それは知らなかった――。
　君の耳の奥で、潮騒が聞こえる。
　ざわめいている。
　興味が湧いた。
　たぶん、予感だ。

　君はその日のうちに、謁見の間に向かった。
　人間族の王がいる。
「お願いがあるんだけど」
「ん、どうしたエルデン」
「僕は、外の世界を見に行きたいんだ」
「ほう、いいぞ」
「冒険者になろうと思ってね」
「よし、いいぞ。だがそれなら王権は邪魔になるな、よし王位継承権を取り外してやろう」
「うん。ありがとう」
　――ちょ、ちょ、ちょっと待ってくだされ。
　王と君以外が、どよめいた。
　家族の団らんを微笑ましく見ていた大臣たちである。
「ん、どうしたお前たち」
　そうして、大臣たちは、王に耳打ちをする。
　王は、頷き笑った。
「はは、すまない、エルデン。お前の王位継承権はそのままにすることになった。私は、戦時の王でな、決断は早いが、早すぎるのが玉に瑕なのだ。だから、私の優秀な大臣たちの助言を聞かねばならん」
「まあ、そうだよね。父王って、ざっくりだもんね」
「果敢と云って欲しいが、まあいい」
　そうして、大臣説明しろ、と促した。
　大臣は、永世停留王位継承権第二位と告げた。
「ああ、思い出した。そんな長い名前のだ」
「永世？　停留？」
「永世というのは、お前が長命のエルフだからだ。停留というのは、少しややこしいが、お前は、王位継承権第二位から上にはあがらない、ということだ。つまり、王位継承権第一位にはなれないのだが、その代り、当代の王の政務能力が乏しい場合、お前が代わりに仕切れ、というものだ。当代が正しく王たるまで、ということだな」
「へえ、たまに王になれって？」
「お前の永遠の歳月を持ってすれば、数百年に一度ぐらいあるだろうとのことだ」
「優秀な大臣だね」
「千年の計だ」
　はははは、と王は、自分の手柄のように笑った。
　君を引き受けたのは、王の決断であるから、帰結するのは確かである。

　そして、人間族の王は、ひとしきり笑ったあと、
「さて準備だな」
　と告げた。
「まだ、あるの？」
「おいおい、お前は、手ぶらで冒険者になるのか？」
「じゃあ、宝物庫の魔法の品を根こそぎ頂戴」
「何をいってるのだ、エルデン。冒険者というのは、裸一貫から始めるのが流儀じゃないか」
「さっきと云ってること、違うよ」
「いや、魔法の品は、ダメということだ」
「木剣持って、冒険者街にいったら、僕は笑われると思うな」
「だろうな。白くて裏地が黄金のマントも笑われると思うぞ」
「革色の装備なんてどう？」
「おお、冒険者らしい！」
　なんだか、父王も、なりたそうであった。
　そうして、最終的には、優秀な大臣たちが方針を出した。
「エルデンよ、我ら王族では、世の普通を知らないため、ダメ出しを食らってしまった。お前には、金貨一〇枚を渡す」
「金貨一〇枚だって？　金貨一〇枚じゃ、一〇日しか泊まれないじゃないか！」
　小旅行じゃないと、君は訴えた。
　大臣たちは、また王に囁いた。
「いや、エルデンよ。冒険者の宿というのは、銀貨一枚いや、馬小屋ならタダと聞くぞ、つまり、そんな貴族向けの宿に泊まってはいけない」
「なるほど、重要だね」
「この国の金貨は、大陸共通銀貨にすると、概ね、一六枚から二〇枚だな。銀貨というのは、金貨に変えられないから、注意しておくのだぞ」
「なんで？」
「大陸共通銀貨というが、質はまちまちだからな。しかし、金貨はあらゆる国が最大の注意を払って質を維持している。信頼は大事だからな」
「へえ、金貨って信頼が大事なんだ」
「みたいだぞ」
　いわゆる、信用貨幣である。
「大臣たちに云わせるとな――」
　そうして、王は最後にも、大臣たちから助言を受け、決めた。
　それは良い――。
「エルデンよ、従者をひとりつけよ。市井をよく知っている者がいるとよいだろう」
「なるほどね」
　市井を知らない君にとって朗報である。
「女がオススメだ」
「僕も女の子がいいね」
「まずその女に、面倒になったら捨てる、と強く云っておけ、そうすれば、女はたいてい従順になる。これが良い従者だ」
「それ、帝王学だね」
「当然だ。エルデン、お前は王族なのだ」
「まあ、そうだけど――」
　君は考えた。
　そんなことを云って、ついてくる女の子がいるかどうか。
「いるかな？」
「王の器だ」
　人間族の王は、適当にはぐらかしたのである。

＊
　さて、旅立ちが決まった君、次に君がやることは決まっている。
　従者だ。
　女の子の。
　君は、まず王城の中を探した。
「騎士に女の子はいない」
　貴賓室。
「どうなさいましたか。エルデン様」
「君の名前は――」
「まあ、エルデン様が私の名前を尋ねてくださるなんて」
「いや、やっぱりいいよ」
「へっ？」
　この子はベッドメイキングしかできないだろう。
　部屋女中じゃない。
　そうして厨房。
「おや、なんだいエルデン様。あたしを熱っぽく見てさ」
　いや、君じゃない。
　中年女中じゃない。
「ジャガイモ、ふかしてくれてる？」
　君は、ジャガイモの匂いに釣られてやってきただけだ。
「もう少しだよ」
「塩は、先に入れておいてね」
「はいよ」
　君は、小休止した。
　君は、ジャガイモをはぐはぐしながら、考えた。
　王城じゃないな。
　貴族街に向かった。
「エベレーチャ」
「まあ、エルデン様。なんでございましょう」
「君に話があってね」
「えっと、その、遂にで、ございますか？」
「うん。遂にさ」
「まあ」
　ぽっとエベレーチャの顔が染まる。
「僕と一緒に行かないか」
「はい、喜んで」
「冒険の旅にさ」
「はい？」
　君は、いろいろ誤解がある感じだったので、丁寧に云ってみた。
「ああ、すべてを捨てて冒険の旅に一緒に行ってほしいんだ」
「あの、エルデン様」
「なんだい」
　全ては捨てられません――。
　貴族娘に振られた。
　エリザベート、キャサリン、カミラ、リリベット、ユージェニー。
　貴族娘はだいたい同じ顔だった。
「いや、そもそも、貴族娘は、戦力にならないじゃないか」
　君は、そういうことにした。
　地位のほうが大事なのである。

　君は改めて、大臣の助言を思い出した。
「やっぱり、市井の者かな」
　として、思い浮かべるのは――。
「知り合い、いないな」
　舞踏会に出るわけでもなく、市井の知人は限られている。
　しかし、一人いた。
「グレーテルだ」
　君は、山のほうに駆け出した。

　――坊ちゃま、どこに向かわれるのですか
　――山にだよ。
　――山ですか。
　――絵のモデルになってもらうんだ。
　――それはまた誰を？
　――ああ、最近産まれた、雛鳥さ。
　――坊ちゃまに、心を許しておられるのですね。
　――へへ、そうだといいね。
　君は、山に駆け出した。
　その頃は、日々の写生に熱を上げていたのだ。
　自分で世界を描きあげることのなんと素晴らしいことか。
　ただの一人遊びである。
　矢が放たれた。
　――危ないなあ。
　――ごめんなさい、人がいるとは思わなくて。
　――僕は、エルデン。この国の王子だ。
　――ふふふ、はい、覚えておきますね。黄金の王子様。私はグレーテルといいます。父様のいいつけで、山で狩りをする木こりの娘です。その鳥は見逃すことにしますから、どうか、他の動物は狩らせてくださいな。
　――待ってよ君、この山は、父王のものだぞ。父王のものということは、そのうち僕のものになるんだ。勝手に狩りをしては困るよ。
　――しかし、それは私が困ってしまいます。エルデン様。獲物をとってこなければ、父様に私が叱られてしまうのです。
　――悪い父親だな。
　――そんなことはありませんよ。生きるために必要な分だけ奪えと躾ける厳格な方です。
　――ふん。そうか。なら次会うときは、僕と遊べ。それなら、山で狩りをすることを許してやろう。
　――許可をいただけるのは、嬉しいのですが、遊ぶ時間は。
　――いや、大丈夫だ。僕も狩りをして遊ぶ。
　――まあ、エルデン様は、よほど狩りがお上手なんですね。
　――ま、まあな。

　森の中を鳥が飛んでいる。
「飛ぶ鳥を――」
　エメストエメス。
　氷の柱が作られ始め――。
「射抜け」
　氷槍の魔法。
　鳥は心臓を貫かれ落ちた。
「まあ、狩りはお上手だな」
　君は、一人見栄を張った。
　たぶん、君の魔法の腕を上げたのは――。
　そうして、獣道からやってくる、少女である。
「お見事です、エルデン様」



　グレーテル。

　グレーテルの母親が難色を示す。





　君は、よくわからなかったので、奴隷商に相談した。
「ねえねえ」
「おや、これはこれはエルデン様」
　豚みたいな顔の奴隷商は、手をすり合わせて、おべっか。
「訊きたいんだけどさ」
「はい、なんなりと」
「女の子ひとりの値段って、幾らぐらい？」
　豚顔の奴隷商は、少し考えながら、算段を巡らせた。
　何を、この王族に買わせるか、である。
「まずは、うちでもっとも麗しい処女奴隷ですと、金貨二〇〇枚になります」
「結構するね」
　奴隷商は慌てた。
「いえいえ、それは対外向けの金額で、懇意にしていただけるであれば、十分に勉強いたしますぞ」
「その麗しい処女って、貴族なの？」
「はい。いわゆる没落貴族の娘ですね。躾はしっかりされておりますし、まだしっかりと膜は張っております」
　君はさらに詳しく聞いた。
「従者なんだけど」
「ああ、従者でございますか」
　奴隷商はすぐさま、好みを勘案した。
「獣人族の奴隷女は、すばやく従順でございます。こちらは顔を選ばなければ三〇枚ぐらいで」
「顔は大事だよね」
「そうでございますよね。であれば、金貨八〇枚、いや金貨五〇枚なら、なんとか――」
　奴隷商は、とてもセールストークを告げた。
　これくらいであれば、王子でも払えると踏んだのだ。
「ありがとう。参考になった」
　君は、聞くこと聞いたので、さらっと帰ろうとした。
　もうこれ以上、豚の顔を見る必要はない。
「あの、エルデン様。お買い上げは？」
「ああ、僕じゃなくて、父王がね。僕の名前を出しておいていいよ。家族に内緒で、ひとり買いたいって話だから」
「エルデン様も、家族では」
「まあ、主に、男うちの話で」
「ああ、なるほど」
　君は適当に告げて、脱兎した。





＊タビトとの会話。
＊目的の提示。ゲストの拠点で、酒場など。
＊迷宮、ドタバタ。
＊一時休止、問題の整理と解決。イチャイチャ。
＊解決、ぐわっと。
＊後日譚、ぐわっと。イチャイチャ。