＃ショートショートとショートクエストとのフーガ　小田土デアル


　さらっと、掛け合い、型重視、ドタバタ、ショートクエスト。
　物語中心。キャラクタリスムは使命の方向について。


　エルデン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PobuDuni.jpg

　冒険者種族も、バラエティーで。
　人間族、長耳族、鉱人族、竜人族、兎耳族、睡魔族、獣人族。
　ハイマン、エルフ、ドワーフ、ドラコン、ウーチラ、リリエム、アニマン。


　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
　鉱石集めを頼むドワーフ鍛冶屋バッカス。鉱人族。
　神器回収の使徒ナルカナ。睡魔族。
　宝の地図を買うのが趣味なアニャル。獣人族。
　名物集めを命じられている忍者ギンナン。人間族。
　大物狩りに誘う兎耳魔導リリーチェ。兎耳族。
　死体回収業の守銭奴トカゲ。竜人族。
　時をかける女商タビト。人間族。
　異界閉門と魔人討伐の神女ベアトリー。人間族


　パターン
＊前振り（後でも良い）
＊タビトとの会話。
＊目的の提示。ゲストの拠点で、酒場など。
＊迷宮、ドタバタ。
＊一時休止、問題の整理と解決。イチャイチャ。
＊解決、ぐわっと。
＊後日譚、ぐわっと。イチャイチャ。

＃目次
　一話　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
　二話　鉱石集めを頼むドワーフ鍛冶屋バッカス。鉱人族。
　三話　神器回収の使徒ナルカナ。睡魔族。
　四話　宝の地図を買うのが趣味なアニャル。獣人族。
　五話　名物集めを命じられている忍者ギンナン。人間族。
　六話　大物狩りに誘う兎耳魔導リリーチェ。兎耳族。
　七話　死体回収業の守銭奴トカゲ。竜人族。
　八話　時をかける女商タビト。人間族。
　九話　異界閉門と魔人討伐の神女ベアトリー。人間族

＃００１　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
＊前振り（後でも良い）。君について。
　長耳で美麗、長命で魔法に長ける彼ら。
　神々に愛される種族とはエルフである。
　君は、エルフの中でも、少し異端である。
　エルフというのは、長命で、繁殖能力に欠ける。
　それでも長命であるから、その種は、維持される。
　さらには、これこそ神々に愛される理由か、別の産まれ方もする。
　君は、世界樹の子と、彼らに予言される者である。
　それは、エルフからではなく、菩提樹から産まれたものだ。
　菩提樹。世界樹。
　巨大な幹の中から君は産まれたらしい。
　エルフの伝承には、菩提樹から産まれた子は、世界を破滅に導く者、世界の行く末を決める者、との伝承がある。
　二つの伝承は真逆の結末にたどり着くが、それは伝承である故の、伝達の不足に対する、混乱であろう。
　語り継がれる伝承とは、概ね、その傾向がある。
　しかし、共通するものあり、それは強固だ。
　伝承では、世界樹の子は、人間族の王に預ける、とされる。





＊タビトとの会話。
＊目的の提示。ゲストの拠点で、酒場など。
＊迷宮、ドタバタ。
＊一時休止、問題の整理と解決。イチャイチャ。
＊解決、ぐわっと。
＊後日譚、ぐわっと。イチャイチャ。