＃ショートショートとショートクエストとのフーガ　小田土デアル


　さらっと、掛け合い、型重視、ショートクエスト。
　物語中心。キャラクタリスムは使命の方向について。


　冒険者種族も、バラエティーで。
　人間族、長耳族、鉱人族、竜人族、兎耳族、睡魔族、獣人族。
　ハイマン、エルフ、ドワーフ、ドラコン、ウーチラ、リリエム、アニマン。


　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
　鉱石集めを頼むドワーフ鍛冶屋バッカス。鉱人族。
　神器回収の使徒ナルカナ。睡魔族。
　宝の地図を買うのが趣味なアニャル。獣人族。
　名物集めを命じられている忍者ギンナン。人間族。
　大物狩りに誘う兎耳魔導リリーチェ。兎耳族。
　死体回収業の守銭奴トカゲ。竜人族。
　時をかける女商タビト。人間族。
　異界閉門と魔人討伐の神女ベアトリー。人間族

＃目次
　一話　魔物に好かれる君の馴染みのグレーテル。半長耳族。
　二話　鉱石集めを頼むドワーフ鍛冶屋バッカス。鉱人族。
　三話　神器回収の使徒ナルカナ。睡魔族。
　四話　宝の地図を買うのが趣味なアニャル。獣人族。
　五話　名物集めを命じられている忍者ギンナン。人間族。
　六話　大物狩りに誘う兎耳魔導リリーチェ。兎耳族。
　七話　死体回収業の守銭奴トカゲ。竜人族。
　八話　時をかける女商タビト。人間族。
　九話　異界閉門と魔人討伐の神女ベアトリー。人間族