＃イベントスキップ　織田マフウ

　この物語は、ゲームシナリオであり、話の中心は、ゲームシステムにある。

　クラスの一覧。
　戦士系。
　召喚系。
　探索系。
　魔法系。

　君は、僕に七難八苦を与え給え、と叫ばないとやってられないくらいのロールである。

　突剣と丸盾を持つ金髪の君エルデン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BehuRayu.png
　十字眼の少女カンミン：「エルデン、このあたりを、じゃないですか」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NicaNizu.png

＃００１　名もなき洞窟

「エルデン、このあたりじゃないですか」
「このあたりって？」
　君はあたりを見回した。
　鬱蒼とした森が広がっている。
　君たちは、獣道を頼りに、ここにやってきたのである。
「カンミン、流石にここじゃないと思うけど――」
「カンミンが、びびっと来たときは、何かあるんです」
「何かねえ」
　君は空を見た。
　青空が広がっている。
「エルデン、呆けてないで、下見てくださいよ、下」
「下？」
「掘るんだ、わん」
　と十字眼の少女。
「迷宮は上にはないぞ」
　それはそうだけど――。
　君の金の髪が風に揺れる。
　匂いには、確かに、迷宮独特の張り詰めたものがある――。
　ような？
「よし、掘るか」
「カンミンも、やるです」
　エメストエメス――。
　数分後、君たちは、落ちたのである。

「ぺっ、ぺっ」
　君は苦虫の表情で口に入った砂を吐いた。
　思いっきり踏み込んだ、君の両足のドロップキックは、炸裂したのである。
　地面に。
　底が抜け、唐突に落ちた。
　君が一息つこうとすると、エルデン、と間髪入れず声。
「カンミンを受け止めてー」
　ドップラーエコーをしながら少女が落ちてきた。
　えっ？
　確認なしで！
「いいのか、確認してよ！」
　どすん。
　君はオロオロとしながらも、なんとか受け止めた。
　十字眼の少女がとびきりの笑顔で見つめてくる。
　カンミンは、激しく抱きかかえられてしまった――。
「愛だな」
「あ痛だよ」
　君たちは、服の汚れを払い、それから立ち上がった。
「ここで、間違いなさそうな感じですか？」
「そんな感じだねえ」
　改めて、上を見た。光が差し込んでいる。
「枯れ井戸だったら、落ちただけで大惨事だよね」
「ピットじゃなくて、よかったですね」
「ま、ね」
　ピット。迷宮によくある、剣山の罠のことである。
「縄とか、持ってくればよかったなあ」
「縄。ですか」
　あっ、と閃いたように、カンミン。
　魔法の鞄をごそごそしながら。
「縄持ってる件」
　ドヤ顔で云ってきた。
「落ちる前に使ってよ！」
「おー、エルデン頭いいー」
　後の祭り。
　君は、とりあえず進むことにしたのである。

　この物語は、ゲームシナリオであり、話の中心は、ゲームシステムにある。
　突剣と丸盾を持つ金髪の君は、エルデンである。
　クラス、いわゆる冒険者職は、戦士系。
　戦士系、戦いの矢面に立ち、前線を維持するのが役目である。
　この世界の冒険者たちは、なんらかのクラスについている。
　クラスは自由に名乗ってよいが、概ねの系統を告げるのである。
　クラスの系統は四種類。
　戦士系。
　召喚系。
　探索系。
　魔法系。
　この概ねの系統を告げることで、パーティーの中の役割を示す。
　冒険者の依頼は、一括の報酬で渡されるため、頭割りが重要である。
　さらには、一期一会のことが多い。
　そうすると、即席のパーティーが必要で、系統を告げることは、編成術のようなものである。
「依頼内容、確認しておこうか」
　君は、道具袋から、羊皮紙を取り出した。
「膝枕で、たのもー」
　カンミンが、君に抱きかかえられるように、入り込んできた。
　君は、この直感以上の少女に、懐かれている。
　少女。十字眼。黒髪。クラスは召喚系。
　黒髪ロング。宝石の瞳は、なぜか十字に輝く。だから十字眼。
　上目遣いで君を見ると、八重歯が見えた。
「人探しですよねー」
「そうだね」
　脱走した騎士――。
　君の目的は、脱走した騎士を探すことである。
　少し大げさな、云い方であるが、つまりは行方不明になった騎士を探すのが、君たちの役割である。
「待遇の改善とか、ですか？」
「どうだろう」
「三食膝枕じゃないと、やっぱ、やってけん」
　少女が君にすり寄る。
　桃の香りがした。
「それは、甘えん坊の騎士様だね」
　依頼主からは、脱走だが、失踪だと思っている――、と告げられている。
　つまり、どうにか、穏便に済ませたいようである。