＃イベントスキップ　織田マフウ

　この物語は、ゲームシナリオであり、話の中心は、ゲームシステムにある。

　クラスの一覧。
　戦士系。
　召喚系。
　探索系。
　魔法系。

　君は、僕に七難八苦を与え給え、と叫ばないとやってられないくらいのロールである。

　突剣と丸盾を持つ金髪の君エルデン：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BehuRayu.png
　十字眼の少女カンミン：「エルデン、このあたりを、じゃないですか」https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NicaNizu.png

＃００１　名もなき洞窟

「エルデン、このあたりじゃないですか」
「このあたりって？」
　君はあたりを見回した。
　鬱蒼とした森が広がっている。
　君たちは、獣道を頼りに、ここにやってきたのである。
「カンミン、流石にここじゃないと思うけど――」
「カンミンが、びびっと来たときは、何かあるんです」
「何かねえ」
　君は空を見た。
　青空が広がっている。
「エルデン、呆けてないで、下見てくださいよ、下」
「下？」
「掘るんだ、わん」
　と十字眼の少女。
「迷宮は上にはないぞ」
　それはそうだけど――。
　君の金の髪が風に揺れる。
　匂いには、確かに、迷宮独特の張り詰めたものがある――。
　ような？
「よし、掘るか」
「カンミンも、やるです」
　エメストエメス――。
　数分後、君たちは、落ちたのである。