＃傭兵ウィズ

　六角石。整えられた結晶。迷宮から産出する武具に、稀に空いている。そこにはめ込むことができる。基本的には、どの武具にはめるのか、というよりも、武具についてる穴の合計で、六角石を管理する。
　メダル屋。六角石を買い取っているジャンク屋。一度売った六角石はしばらく残っている。改めて買い直すことができるが、手数料が、メダル一枚分余分にかかる。
　一発屋。武具に四穴目を空けることを生きがいにしている冒険者のための店。一発屋と呼ばれるだけあって、四穴目は壊れることが多い。ただし、三穴目までは壊れず空けてくれる。四穴目はタダで空けてくれるが、それ以外はお金がかかる。費用は気まぐれ。
　迷宮の武具。六角石の穴が空いていることがある。冒険者は、穴を、スロットと呼ぶことが多い。最大三穴。
　荷物持ち。冒険者見習い、あるいは駆け出し冒険者。あるいは、冒険者としては三流だが、そこで生計を立てようとする者の総称。契約期間内で、雇う。大きな鞄を背負っている。
　一級冒険者。その血でもって魔法を扱える者。
　二級冒険者。武具に六角石をはめ込むことで魔法を使う者。装備の良さで二級冒険者とみなされる。
　三級冒険者。いわゆる、荷物持ちのこと。
　装備の良さこそあるが、一級冒険者以外は、明確な区別がない。
　傭兵。冒険者の総称。騎士の副業としてもある。荷物持ちと同じで、契約期間内で、雇う。