＃傭兵ウィズ

　六角石。整えられた結晶。迷宮から産出する武具に、稀に空いている。そこにはめ込むことができる。基本的には、どの武具にはめるのか、というよりも、武具についてる穴の合計で、六角石を管理する。
　メダル屋。六角石を買い取っているジャンク屋。一度売った六角石はしばらく残っている。改めて買い直すことができるが、手数料が、メダル一枚分余分にかかる。
　一発屋。武具に四穴目を空けることを生きがいにしている冒険者のための店。一発屋と呼ばれるだけあって、四穴目は壊れることが多い。ただし、三穴目までは壊れず空けてくれる。四穴目はタダで空けてくれるが、それ以外はお金がかかる。費用は気まぐれ。
　迷宮の武具。六角石の穴が空いていることがある。冒険者は、穴を、スロットと呼ぶことが多い。最大三穴。
　荷物持ち。冒険者見習い、あるいは駆け出し冒険者。あるいは、冒険者としては三流だが、そこで生計を立てようとする者の総称。契約期間内で、雇う。大きな鞄を背負っている。
　一級冒険者。その血でもって魔法を扱える者。
　二級冒険者。武具に六角石をはめ込むことで魔法を使う者。装備の良さで二級冒険者とみなされる。
　三級冒険者。いわゆる、荷物持ちのこと。
　装備の良さこそあるが、一級冒険者以外は、明確な区別がない。
　傭兵。冒険者の総称。騎士の副業としてもある。荷物持ちと同じで、契約期間内で、雇う。



＊街娘に扮した王女。

　二階が宿屋を兼務しているこの酒場の宿代は、安い。それはもっぱら酒場から金をふんだくるからだろう。麦酒が銀貨一枚。宿代が同じくらいだから、その安さは破格だ。
　街娘は、麦酒を勧めてくる。ひとつ頼めば、銅貨の駄賃がつくらしい。
「あまり薄めるなよ」
　銅貨を先に数枚。街娘の胸に入れた。
　ここの麦酒をタンカード（注：木製でできたジョッキ）で注ぐ時には、作法があるらしい。
　まず、麦酒を注ぎ、泡がでるまえにすばやく水で薄め、また最後に麦酒を注ぐ。泡が蓋をすれば、麦酒に見える。
　冒険者が今日の酒は、美味いとか不味いとかいうのは、心情以上にこういった手管もあるのだろう。
　とはいえ、宿代の破格さには勝てない――。
　街娘が麦酒を持ってきた。
　耳元で、とても美味しいですよ、とささやく。
　銅貨をまた見せた。女は胸を放り出す。胸に入れた。
　そのまま触り、少し楽しんだ。
　麦酒はとても美味しい。
　今日は銅貨の余りが沢山あるから、楽しむか。
　おそらく、手を上げれば、先程の、味しめた街娘が来るだろう。