＃ギャルゲーでもハイファンタジーにすればいいじゃない

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


「ギャルゲーでもハイファンタジーにすればいいじゃない」
「マジで？」
　っていうか
「そんな事可能なの？」
「可能なんじゃない？　主人公ひとりだけ男にして、あとは女性にすればいいんだから」
「むしろ、エロがないなら、全員女にしてしまえばいいのでは？」
「それって誰やるの？」
「もちろん、男どもですね」
「購入者層半分になるよ」
「わかってませんね、ユサさんは。だいたい男がやってるゲームを参考に女性もゲームをするのですよ。ただし乙女ゲーは除く」
「乙女ゲーって？」
「不思議な話ですが、ギャルゲーは全年齢対象の女性が多くて主人公基本男なゲームを指します。美少女ゲーは成人指定ありますね、いわゆるエロゲとか萌えゲとか。で、ギャルゲーは、男性向けですが、乙女ゲーは、女性向けです」
「ああ、不思議な話っていうのは、なんで漢ゲーって云わないかとか、そういう意味だね」
「そうですそうです。まあ男なんてどうでもいいですよね。世の中にひとりだけオスがいれば、なんとかなりますから」
「ま、極論はそうだよね」
「その大きく誇張したユーモアとして、ギャルゲーがあるのです。マル」
「ユサ、プロコン入賞してたじゃない」
「入賞って、八位までだよ。その中の一番下だから、オマケだよ」
「プロコンって難しいんですか？」
「うーん。そうだね、突き詰めれば計算効率を競うからね。その点、甘かったわ」
「ああいうのって、動けばいいんじゃないの？　プログラムって動かすのが大変なんでしょ」
「ただ動かすなら大したことないよ。動かないって計算機エラーあげるし」