＃独白調メチュカ　小田土デアル

　葛藤独白・エール・没入・達成

テンプレート
＊葛藤独白
＊エール会話
＊没入
＊達成

＃００１　アカゲ
＊葛藤独白
　赤い髪の毛の男は、三月の冷たい風に、止まりそうな心臓を晒していた。
　これ、チャンスじゃねえか。
　俺ちゃん、ここ来て、みんな同期に抜かれて。
　俺ちゃん、デバッグ好きだから、周りとワイワイ、バグ取るとか。
　そういうの好きだけどよ。
　いや、徹夜デバッグの、あのお祭り感好きだけどよ。
　もう、俺ちゃん、そういうのに、毒されてるんじゃねえか。
　いいわけだよ。
　俺ちゃん、昔から、いいわけ好きなんだよ。
　いや。いい含めだよ。自分に。
　赤毛とか。もう、中学の修学旅行とは、マジ、嫌だったし。
　何が地毛じゃないだよ。
　コーラぶっかけてるやつとは違うんだよ。
　俺ちゃん、陽に透かしたら、色素薄いのか、髪の毛赤くなるんだよ。
　赤毛のケリーかよ。
　あー、なんだったかな。映画で、下の毛も赤いの？　とか聞かれてたな。
　あー、俺ちゃんも、しょっちゅう思われてたんだろうな。
　なんでこんなに、他人って人の見た目突っついてくるんだよ。
　ま、トラウマにはなってねえけど。乗り越えたけど。
　いや。そういう大人になった上手さだって、全部が全部いいわけじゃねえだろ。
　逃避とか、回避とか。
　必要な時とかあるけどよ。
　俺ちゃんの人生、なんだかんだで、楽な方向に落ち着こうとしてるんじゃねえか。
　何が悪いことあるんだよ。
　やっぱり、そう考えるな。もう死んでるのか。俺ちゃん。
　いや。ちげえよ。ちげえ。チャンスなんだよ。
　なんで、俺ちゃんゲーム会社入ったか、思い出せよ、俺ちゃん。
　デバッガじゃねえんだよ。バグ取りなんて、底辺なんだよ。
　なんで、三〇にもなって底辺にいるんだよ。
　働き盛りだろ。人生で一番力発揮できるだろ。
　このチャンスどうするんだよ。俺ちゃん。
　だから同期に抜かれるんだよ、俺ちゃん。
「あー。やっと向き合おうと思ったら、今度は、隣の芝生が青いとか、俺ちゃん云いだしてるな」
　何やってるんだ。クソッー――――。
　赤い髪の男は、三月の冷たい風に吠えた。
　息を吸うと肺が冷たい。
「一回呼吸しただけで、こんな、動悸息切れかよ」
　しかし、吹っ切れた。
　体が冷えてきた。
「思い出せよ。俺ちゃん」
　思い出せ。思い出せ。
　お前は、なんのために、ゲーム開発会社入ったんだ。
　潜り込んだんだ。
　もう、何回落とされたんだよ。
　大手ゲーム会社。絶対無理だったよ。
　全部受けたよ。どんだけ体動いたんだよ。俺ちゃん。
　思い出せ。思い出せ。
　俺ちゃん、デバッグするために、ゲーム会社入ったわけじゃないだろ。
　それでいいのかよ？
「くそっ。半分いいと思って、タバコに手をかける、俺ちゃん最悪だぜ」
　赤い髪の男は、自分の手を叩いた。
　鉄柵に手を打つ。
「いてえ」
　どんだけ、体思い通りに動かないんだよ。
　あー、と思考がタバコを欲しがる。
　単純作業には最適だ。
「ちげええよ」
　男は、胸ポケットの緑の箱を投げた。
　無数に散らばる。欲しがるそれ。
「もったいねえ」
　何やってんだよ、俺ちゃん。
　八つ当たりかよ。体動かせよ。
「いや。体動かさなくていいから、頭動かせよ、俺ちゃん」
　どんなゲーム作りたいかって、やつだよ。
　体は冷えた。
　眼球は情けなく緑の箱を追っている。
　しかし頭は動くだろう。

＊会話
＊没入
＊達成