＃無限迷宮に錬金術。世界は救いませんが、この街は救います！

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

ブーケ（仮）：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HekuNeha.png


　ローグライク×アイテムギャザリング

　システムは、無限迷宮からアイテムを得て、錬金術を施し、別のアイテムにしてそれを売り店を大きくする。


　武器――。武器にはマナバーンがある。

　改良――。素材鞄と倉庫改良は、５、１０、５０、１００の順に増える。採集カマ、伐採オノ、採掘ピックは、１、３、５、１０の順に増える。
　倉庫改良：改良すると取り置きできる数を増やせる。
　素材鞄改良：改良すると数を増やせる。
　採集カマ改良：改良すると採集場所から得られる数を増やせる。
　伐採オノ改良：改良すると伐採場所から得られる数を増やせる。
　採掘ピック改良：改良すると採掘場所から得られる数を増やせる。


　工房の拡張――。拡張すればするほど維持費はかかる。
　ただの工房：師匠から譲り受けた、古めかしい工房。
　小さな工房：カウンターと積み上がる商品、売り子を雇える工房。
　大きな工房：整理棚を加えた少し大きな工房。売り子は二人。
　商館つき工房：商館を前面に後ろに錬金釜を備えた工房。売り子何人でも。
　兵舎つき工房：私設騎士団まで備えた工房。傭兵任務も承ります。
　なくてはならない大工房：この街のランドマークとなった大工房。

　
　商品の販売。迷宮一層に行くに連れて、売り子の数だけ売れる。売り子が三人であれば、ひとつ階層を移動すると三つ売れる。商館つき工房になると、行商人に、原価の十分の一で売ることができる。在庫処分用途。
　取り置きしなければ、調合した素材は全て店に並ぶ。


　シナリオ。
　時限制。迷宮では１４４０歩で一日が過ぎる。一歩あたり一分。
　それぞれの章は、三〇日以内でクリアしなければならず、さらに、全ての章を通して、一八〇日以内でクリアしなければならない。
　高額な物品の平均は５００Ｇ。
　なくてはならない大工房になると、隣国がこの街へ進軍したという報が入る。一〇日以内に、兵士用武具を取り揃え、相手の戦力よりも多くなれば、追い返すことができる。同時に、魔神王の迷宮に向かい、一〇日以内に魔神王を討伐する。


　次から次へと難題が。
「ええい、バシルーラ！」
「それ云っちゃ駄目な呪文だよ」
「ただの胸の弾みです！」

＃


「錬金術師が主人公でね」
「おう」
「錬金術って、その名の通り、金を生み出すためのものでしょ」
「ああ、まあそうだな。水銀とか、温度計にしか使えんのを不思議物質っておもったりな」
「で、錬金術師には師匠がいてね。名前は、なんでもいいけど、なんとか老師かな。ウォーレン老師にしようか」
「ああ、某シミュレーションゲームのな」
「それ知らない」
「じゃ、続けてくれ。ウォーレンがどうした？」
「うん。師匠のウォーレン導師がね」
「老師どこ行った？」
「現代社会に配慮して導師にした」
「それでセロレートあげられちゃ、たまらんからな」
「で、ウォーレン導師がね。遂に錬金術の極致に至ったんだよ」
「おお。それは？」
「それは、もちろん、黄金を生み出すこと。どんな組み合わせで金を生み出せるのかは、この際、問題にはしません。そういう設定で」
「ああ、設定な」
「で、ウォーレン導師が遂に黄金を生み出したんだけどね。それで、金貨を作って、そして、その成果を報告しに云ったんだよ」
「成果は見せびらかしたいよな」
「そうそう。このウォーレン導師はね、世俗にはまったく興味がないんだけど、名誉欲ってのはあるんだよね。まあ、智者ってのは、だいたいそんな感じでしょ」
「タロットカードにもハーミットってあるよな」
「それで、見せびらかしに云ったのが、王宮でした」
「あー、なんとなくわかった」
「それで、呼び出されたのが錬金術師の主人公なの」
「とりあえず主人公の名前、仮定しとくと良くね？」
「じゃあ、スカーレット」
「女なのか？」
「あー、やっぱり、ブーケで」
「おう、短いほうがいいな」
「で、弟子である美少女錬金術師ブーケは、王宮から呼び出されました」
「あ、美少女なんだ。それから？」
「それからですね、師匠とは面会できたのですが――」
「が？」
「なんと、面会場所は地下牢でした」
「まじかよ！」
「ブーケさんも驚きました」
「って、やっぱそうだよなあ。通貨偽造したら、それは今も昔も重罪だな」
「うん」
「それで、師匠、捕まって終わりなん？」
「いえいえ、まだオープニングコールはありません」
「ああ、そういう想定なんだ」
「ロールプレイングですから」
「で、黄金生み出して、報告しに云って、その師匠捕まって、弟子の主人公呼び出されて、どうなった？」
「えとですね、その牢屋で師匠と面会できましたが、そこには衛兵と筆頭貴族がいましてね」
「お、筆頭貴族。新キャラきた」
「名前は、筆頭貴族バグナード」
「ああ、バグナードっていったら、某なんとか島戦記のな」
「なにそれ？」
「いや、知らないならいいぜ。筆頭貴族のバグナードがどうした？」
「はい。このバグナードさんはですね、実は、師匠に借りがある人物なのです。それは、昔々、筆頭貴族さんが、その辺の有象無象な貴族さんでした頃に、政敵を葬るために助けてもらったからです」
「暗躍してるのかよ」
「劇薬というのは秘密ですし、秘密ですからこそ、報酬が弾むのです。それは若きウォーレンさんも、ありがちな過ちですね」
「まあ、黄金を安易に作ろうっていうんだから、なんとなく気持ちわかるわ」
「それでですね、筆頭貴族さんは師匠を助ける案を出す、のですよ」
「おお。恩を返すってな」
「ええ、実は二重の意味でよくてですね。政敵を葬るために、筆頭貴族さんが若き師匠に頼んだのは、なんと忘却薬です。これを飲むと立処に忘れてしまうのです」
「どれくらいだ？」
「想像におまかせしますが、この辺りは細かく云えば云うほど嘘っぽくなりますので、端折ります」
「懸命だな」
「で、ですね。師匠に、忘却薬を飲ませて、黄金の作り方を忘れさせるのは、筆頭貴族さんにとっても、良案。なぜか分かりますか」
「ああ、わかる、わかるぜ。筆頭貴族は後ろ暗いことしてるから、それを忘れてもらうには絶好のチャンスってわけだ。そして良心も傷まない」
「実はバグナードは、師匠の暗殺計画を立てていたんですが、立場が立場ですので、失脚しないために慎重だったんですよ」
「以外と上手く繋がってる」
「で、暗殺計画よりリスクがないと弟子であるブーケさんに告げます」
「え？　告げちゃうの。暗殺計画だったって？」
「あ、間違いました。筆頭貴族は、忘却薬をウォーレンに飲ませれば、王にとりなし、不問にするよう取り計らうとブーケに告げたんです」
「ああ、うん。そうだな」
「で、忘却薬についてなんですが」
「それは、牢屋の中のウォーレンが知ってるんじゃないのか？」
「もちろんそうですけど、実は、忘却薬を調合したのはブーケなんです」
「おお、手間が省けるな」
「いや、アカゲさん、違うよ」
「ん？」
「賢いブーケさんはね、バグナードが後ろめたい過去をなんとなく仄めかしてるでしょ」
「ああ、してるな。政敵の失脚に、忘却薬を使ったんだよな」
「それブーケさんが作れちゃうと、明日は我が身かも知れない」
「なるほどブーケの身に、ってやつか」
「そそ」
「でもよ、師匠用の忘却薬を作るのって、ブーケなんじゃねえの。今はブーケが忘却薬の製法を知ってるかはともかくよ」
「あ。うん。結局知っちゃうね」
「じゃ、そこは、そういうもんで、突っ切ろうぜ」
「ラジャリ。ブーケは師匠から忘却薬の製法を訊き出しました。それは棚の上にある球体人形のはらわたの中に隠してある」
「球体人形にはらわたあるのかよ」
「精巧な作りなんだよ、きっと」
「そうか」
「で、これでブーケさんは、忘却薬の製法を知りましたね。そして、師匠に飲ませれば、釈放のために取り計らうと筆頭貴族さんも、云いましたね」
「おうよ」
「で、場所なんですが。ここですよ」
「おう、ここか」
「うん」
「どういう意味で？」
「えー」
「なんで今、俺ちゃん、失望されたの？」
「だってアカゲさん、ゲーム開発するために、訊いてたんでしょ。ここで忘却薬を作るために行動するって、もう、絶対行動しなきゃ、いけないじゃん」
「ああ、なるほどな」
「で、ここで、オープニングコールですよ。ムービー眺めながら、材料はどこどこにある、みたいなナレーションとか、一文が流れ出る感じですね」
「ああ、そういう流れ出る感じの、な」
「で、ムービー終わったら、即座に探索開始です」
「じゃあ、場所は、迷いの森、にするか」
「迷宮じゃないの？」
「いや、最近迷宮ってよ、地下迷宮、草迷宮、無限塔、って感じだからよ」
「ほう、オールジャンルで考えろと」
「そうそう」
「じゃあ、火喰鳥の巣、で」
「俺ちゃん、迷いの森っていったけど」
「いや、アカゲさん、火喰鳥にしたほうがいいよ。火喰鳥のどこかの部位が忘却薬に使えるんだよ」
「なるほど、迷いの森だと漠然としすぎるか」
「そうそう。火喰鳥の巣に向かって、火喰い鳥の中から稀に生まれる希少種である、白い火喰鳥の喉仏を材料にするの」
「あ、鳥って丸呑みするから、喉仏、無いんだぜ」
「何があるの？」
「えっと、胆石だったかな。いや違うな、すりつぶす石だよ」
「じゃあ、喉石、で」
「おう、喉石な」
「で、火喰鳥の巣に向かって、白い火喰鳥を倒して得られる喉石を上手く錬金することで、忘却薬が得られます」
「喉石だけなのか？」
「えー」
「いや、錬金って調合だろう。単品材料じゃまずくね？」
「では、月光草に」
「月光にするとよ、夜取らないといけないんじゃねえの？」
「じゃあ、月光草は、師匠の工房の裏に咲いてるから取り放題だよ」
「ああ、なるほど」
「で、火喰鳥の喉石と月光草を錬金窯に入れて錬金すると忘却薬ができるのです。これは白くて丸い玉薬だよ」
「あ、ちょい待てよ」
「なに？」
「白い火喰鳥を倒すんだよな。それボス戦だろ」
「うん。たぶん？」
「ブーケがひとりで倒すんだよな」
「まあ、たぶん。ボスでるならね」
「ああ、ボスでなくてもいいのか」
「でも、やっぱりゲームってバトルだよね。もうゲーム時間の八割ぐらいバトルでしょ、って小さい子が大人になると、みんな振り返り思ってるよ」
「だな。じゃあ、主人公ひとりでバトルなら、迷宮探索ＡＲＰＧにするか」
「アカゲさんて、そのあたりも、フリーダムな感じ？」
「フリーダムってバカにしてる感じだろうけど、特に考えず、アカゲさん訊いてたわ」
「じゃあ、不思議な感じの迷宮で」
「ああ、ローグな」
「ローグって？」
「その不思議な感じの迷宮は、ローグライクっていうジャンルなんだぜ。俺ちゃんたちがよく知ってるのは、あれは原点があるんだ」
「ほう、ローグライク」
「まあ、いいか。オープニングダンジョンが、火喰鳥の巣で、珍しい火喰鳥を倒して忘却薬の材料を得ることな。倒せば必ず喉石がドロップする感じで」
「そして、見事倒して、工房裏の月光草と調合して、白い玉薬が忘却薬です。できましたよ」
「おう、じゃあ、もってくんだな」
「うん。王宮の牢屋に戻ると、筆頭貴族さんが、予備は無いのか、とか仄めかしていますが、筆頭貴族さんなりのブラックジョークです」
「で、ウォーレン飲んじゃうのか？」
「えー、ここ二転三転させる必要あるの？」
「いや、ないなら、無くてもいいがよ」
「じゃあ、ウォーレン導師飲みました。飲む前に少しニヤリしました。するとどうでしょう。ウォーレン導師が発光し始め、そして、うぉぉぉぉみなぎるぅぅぅぅ、とか絶叫し始めます。発光が終わるとウォーレン導師の姿はありませんでした」
「消えた！　まさかの転移石とかか？」
「まさか、実はウォーレン導師がブーケに指示していたのは、若返り草のレシピだったのです」
「なんだと！　ってそっちのほうが金儲けできそうだな」
「ウォーレン青年は、やったこれで青春を取り戻せる、とかなんとか云って、牢屋ではしゃぎます」
「もっと前に飲めよって、話だけどな」
「いえいえ、この若返り草は、忘却薬も兼務しているので、錬金術を追い求めるウォーレン導師もためらっていたんだよ」
「ああ、なるほどな。上手くつなげたわ」
「あっけにとられるブーケさんと筆頭貴族でしたが、筆頭貴族は忘却薬の効果があると確認すると、約束通り王に取り計らい、ウォーレンを釈放したのでした」
「で、序章、終わりか」
「いえ、ウォーレン青年は、若返ったあと、ブーケさんに工房をあげて、俺は次は冒険者になるから、とかいって旅にでるんだよ。これでもうウォーレンについて考える必要なくなったね」
「すげーストイックな云い方したな」
「ブーケはこうして自分の工房を得たのです。はい、序章終わり」
「次の伏線とかねえのか」
「えー、じゃあ、まだ筆頭貴族は使い切ってないから、第一章は筆頭貴族さんがなんかもってくる感じにしようかな」


　政敵を葬り去るのが趣味の筆頭貴族さんですが、


「えっとね、つまりギルドというのは、王族たちが職業人たちに特権を与えるものでしょ。筆頭貴族の言い分では、ウォーレンを錬金術師として認めて工房の営業許可を与えたけど、ブーケさんには許可を与えてないって話なんだよ」
「なるほどな」
「ブーケさんは、師匠から一人前の錬金術師と認められたけど、ギルドからはまだってはなしだね。ちなみに、このギルドは、工房なので所属するギルドは、鍛冶屋ギルドになります。まだ錬金術師ってのは市民権がないんだね」
「鍛冶屋ギルドはあるんだな」
「もちろんだよ。鍛冶屋ギルドがないと、騎士団の鎧とか大量発注できないからね」
「ああ、なるほど。それは中世の事情でよくあるな」
「まあ、こうするとね、錬金術師の仕事だけじゃなくて、鍛冶も錬金術の範疇に入ってくるから、鎧の加工とか、ブーケはできたりするんだよ」
「広がりは有りだわ。っていうかよ」
「うん」
「錬金術の範囲って、どんな感じになってるんだ？」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの中では、ってことだよね」
「ああ、そうそう。お前の中でな」
「うーん。あんまり分類すると、煩雑になると思うな。想定してるのはね、材料があって、Ａボタン連打すればいいとか、そういう感じかな。レシピから逆引きしないと、やってられないよ」
「レシピからやるのはいいがよ、そのレシピはどこにあるんだよ？」
「いや、ブーケさんのいる場所は、元はウォーレン導師の工房だから、結構あるんじゃないかな。探せば。ちなみに、本とか平積みされてる感じだから、ウォーレンさん男の子なんで」
「若干リアルだわ」
「で、筆頭貴族はウォーレン用の看板もってちゃうんだけど、近々、鍛冶屋ギルドの新規営業権を発行するっていうんだよ」
「おお、新しいクエスト来たな」
「うんうん。ですが」
「ん？　ですが？」
「師匠はあまり世渡りが上手くない感じだったので、鍛冶屋ギルドのギルド長ギュスタブに嫌われているのでした」
「新キャラ来た」
「はい、攻略対象はまたしても男です」
「ああ、攻略っちゃあ、攻略だな」
「で、新規営業権はですね、銀貨一万枚と、かなりの大金なんですけど、これは集めようと思えば集められるんだけどね、紫水晶でもいいって云うんだよ」
「紫水晶のほうが現実的なのか」
「かなあ」
「あまり考えてない感じかよ」
「いやね、ギュスタブの嫌がらせなら、簡単なんだけどね。鍛冶屋ギルド全体の話だから、個人的な嫌がらせって、問題あると思うんだよね。っていうか、そういう問題のある人物をギルド長にするなって、話で」
「ああ、まあ、既得権益の代表だからな」
「でも、紫水晶ってギュスタブが云っているのは、紫水晶の原石のことでね、ギュスタブは、行商人を通じて、紫水晶の原石が、他の街で高値で売れることを知ってるんだよ。つまり、銀貨一万枚をブーケのかわりに用立てるって話なんだよね」
「それって見せるのか？」
「括弧つけて、ギュスタブがグヘヘしても、いいんじゃないかな」
「まあ、ゲームだからそれくらいわかりやすいほうがいいよな」
「うん。で、紫水晶の取りに行きます」
「場所はどこだよ？」
「もちろん、ギュスタブがグヘヘしながら教えてくれますよ。それはコボルトの洞窟だよ」
「なるほど、コボルトっていえば、銀を腐食させて、腐食銀を作るってあの有名な犬の魔物な」
「へー、コボルトってそうなんだ」
「お前、ちょくちょく、知識抜けてるよな」
「まあ、細かいところは誰かがすればいい感じですね」
「じゃあ、この迷宮は、とにかく武具を腐食させる感じにするか」
「でも、武具マイナスにされすぎたら、モチベ落ちると思うな」
「そこは、コボルトを弱くすればいいだろ。武器装備すれば、だいたい一撃みたいなよ」
「なるほど」
「あるいは封印の杖を大量にドロップさせるとかな」
「あ、封印の杖はまだなしで」
「そうなのか」
「うん。で、コボルトの迷宮で、その最深部にコボルトキングがいるんだけど、その奥に、紫水晶を見つけるんだよ」
「ああ、ボス戦ってわけだな」
「ですが」
「お。ですが？」
「コボルトは一撃で倒されるくらいに弱い魔物なんですが、このコボルトキングは、他のコボルトに比べて、非常にファットでビッグなキングなのです」
「おお、そこで、なんかあるのか？」
「ですね。戦ってもいいですが、選択肢が提示されます」
　１．女は度胸。強引に突破。
　２．女は華麗に。逃げて別の手段を探す。
「とりあえず、逃げればいいのか？」
「ええ、強引に突破もできるかもしれませんね。猛者の方は」
「なるほどな、で、正攻法のは？」
「で、ですね。ブーケさんは、工房中を探しました」
「平積みされてる男空間な」
「ええ、そしてニヤリ」
「何見つかったんだ？」
「なんと見つけたレシピは、睡眠薬（犬用）」
「シュールにまとめたな」
「これだ、と手を打つほどの感じで」
「で、材料はなんなんだ？」
「はい。その材料は、なんと紫水晶と緑の粘液だったのです」
「おお。って緑の粘液はともかく、紫水晶って、それ欲しいんだが、ってところがツボでいいんだよな？」
「ですです。ブーケさんは、それ欲しいんだけどぉ！　と芸人のように大げさに叫びました」
「よし、そのセリフ、こいつの持ちネタにしよう」
「ラジャリ。で、ですね。この章は営業許可証を貰うのが本題ですが、もうひとつ、帰還の巻物のレシピを得られるのも、重要なのです」
「おお、なるほど。帰還の巻物な」
「ええ」
「帰還の巻物ってレアじゃねえの？」
「帰還の巻物は、ですね、レシピと探すと意外と身近にあったのです」
「おお。で？」
「そのレシピは、火喰鳥の羽根と月光草です」
「ああ、前の迷宮な、ブーケは持ってるのか？」
「いえ、取りに行けばいいけど、今手持ちがないと、ブーケさんは告げます。そして、その時、羽毛混じりでやってくるは、筆頭貴族。なんだ、やかましいな、と入ってきて、おすそ分けだ、と火喰鳥の羽根をくれます」
「あいつ自分で取りに行きやがった」
「まあ、権力闘争大好きそうですからね」
「で、帰還の巻物の材料は揃うんだな」
「はい。ブーケさんは、コボルトキングを倒すのではなく、紫水晶を得た瞬間に帰還の巻物を使って、帰ろうと考えたのです」
「華麗にな」
「ええ、華麗に」
「えっと、ここまでの話だとよ。工房得たけど、販売許可貰えない。販売許可貰うためにはお金か紫水晶の原石が必要。紫水晶とりにいくために、コボルトの迷宮に向かう。最深部でコボルトキングに遭遇、一旦帰還。対策、レシピを探す。あった睡眠薬（犬用）。しかし材料が紫水晶。ブーケ吠える。別の手段模索、帰還の巻物発見。火喰鳥の羽根の手持ちがない。丁度いいところに筆頭貴族来店。羽根おすそわけ。で、帰還の巻物ゲット」
「はい、その通りですね」
「この帰還の巻物よ。調合すると、何個できるんだ？」
「もちろん一個ですね。帰還の巻物って、かなりチート級じゃないですか」
「たしかにな」




「ブーケさんは、おもわず叫びました。これはもうモザイク処理しないといけないことになってるぅ！　もちろん、筆頭貴族さん直伝のブラックジョークですよ」




　序章　工房を得るまで
　一章　工房の営業許可を貰うまで
　二章　聖騎士加入　タッグ制追加
　三章　絵画商人加入　創造物追加
　四章　長耳狩人加入
　五章　傭兵加入　大発注に耐える　工房増築　魔神王復活の報
　六章　悪魔商人加入　魔物の巣討伐　英雄パーティーと遭遇
　終章　封印石を調合し、魔神王を封印。



　店に出した商品は、売り子さんが留守番をしていなければ売れない。売り子さんがいる場合、一層経るごとに一個売れる。
　奇数層に到達すると、一番安いものが売れる。
　偶数層に到達すると、一番高いものが売れる。



まあ、基本ゆるい感じで、ブーケさんが振り回されて、でも頑張る感じで

看板を取り戻して、第一章終わり」

「というか、ブーケは、何か目的あって錬金術士になったのか？」
「単純に、ウォーレンの黄金を作り出さないか、みたいな話に、それ楽できるって食いついた感じの子ですね、ブーケは。ただし、それをすると怖いことになると知ったので、方向転換を模索してる感じですね」
「ああ、じゃあ、目の前の目標、こなしてけばいいのか」
「うんうん」
「最終的に、何か考えてるのか？」
「えっとね、最終的には、魔神王が復活したとかで、魔神王を封印するための品を作って欲しいとか、ブーケが頼まれるんだよ。で、現地に届けろ、みたいな無理難題をくらうの。あっちは英雄パーティーの団体なのに」
「ああ、理不尽だが、でもありだな」
「で、現地にたどり着いたのはいいんだけど、英雄パーティーは既に虫の息で、お前が封印してくれ、みたいに云われるんだよ。そこでラストバトル」
「英雄パーティー、あまり強くないんだな」
「強かったら、バトルなしになるから、それでエンディングはまずくない？」
「ああ、まずいな」
「ってことで、ラストバトルがあります。まあ魔神王も随分と消耗してるので、一人でもなんとかなるかな、ぐらいな、感じで」
「というか、仲間はいないのか、ブーケって？」
「あ、ぼっちとか、そういう意味？」
「いや、そっちでもいいけど。まあ戦闘システムの兼ね合いの方な」
「そういうのって、アカギさんの仕事だと思うな」
「システム、シナリオに組み込める感じなの？」
「うん。早めに云えば？」
「そうだなあ、俺ちゃん、ローグライクってさ、確かに面白いんだけど、何が面白いのかっていうと、アイテムギャザリングなんだよな。アイテム収拾な。でもよ、ボスだすと、あれただのタイマンになるんだよ。そのあたりってローグライクの欠点だと思うんよ」
「欠点への施策は？」
「まあ、早まるな」
「まだあるんだ」
「おうよ。で、タイマンになるなら、人数増やすかってなるだろ。そうすると、人数増やすと、今度、道中の操作とか煩雑になるんよ」
「たしかに、一人で勝手に剣振ってたほうが、ローグライクって面白いよね」
「だから、人数増やすのもなって」
「で、欠点への施策は？」
「え。まじかよ。うーん。今思いつくのは、タッグ制かなあ」
「ほう。タッグ制とは？」
「タッグ制っていうのは、ライフが二つあるみたいな感じだな。キャラ１の生命力がゼロになっても、キャラ２に即座に変わる感じだ。結局タイマンな感じだけど、死んだら終わりよりかは、キャラ１は死んだけどキャラ２に交代して、さあどうする？　逃げるん。キャラ２ってあまり育ててねえんだぜ。みたいなのは、戦略性として面白いと思うな」
「ウォーレン青年戻す？」
「イケメンなら戻してもいいけどよ――」
「じゃあ、イケメンにして、やっぱ、戻ってきちゃったみたいな感じにしようかな」
「いや、その英雄パーティーのひとりになってれば、伏線としていいんじゃねえか」
「あー、それありだね。ウォーレン青年、冒険者になるって云ってたし、っていうか極めるの早いね。流石、黄金を作っただけある」
「ま、急ぎ、戦闘システムの詳細詰めるわ」
「ラジャリ」



「錬金術師だから、創造物を召喚できるようにしたぜ」
　魔物は創造物を優先的に攻撃する。
　創造物を作るには、迷宮から希少アイテムである、神秘の粘土、を得て、それを魔物にぶつけると、その魔物の創造物の粘土（魔物名）を得る。魔物の性能をそのままコピーする。
　創造物の粘土（魔物名）を使うと、創造物を召喚できる。その時点で、粘土にはヒビが入るが、ヒビ状態は、迷宮から脱出すると自動修復される。
　創造物を回復できないが、創造物は死んでも失われない。
「――って感じでよ。使い捨てだけど、そこそこボス戦に使えそうな仕様にした」
「タッグ制ってどうなったの？　タッグ制も、創造物もあり？」
「両方ありだな。タッグ制は、生命力の保険で、創造物は、囮用途だ。棲み分けもできてる」


　神秘の粘土を得るための、エピソードだな。
　えっとね、あるとき、絵画商から、世にも不思議な絵がないかって訊ねられるの、ブーケは、さあ、って云うんだけど、金額が結構良かったので、本気で探し始めて、そして、平積みされてる本を漁るとあったんだよ。
　まあ、あったというか、ブーケは、迷宮で、動く絵画の魔物、を知っていてね。それを捕まえればいいと思ったんだ。
　そして見つけたのが、創造物完全読本、ここには、神秘の粘土を対象に投げつければ創造物になる、フィンって書いてあったんだ。




　迷宮には、必殺技の書が、あってね、それを使うと、様々な必殺技を覚えられるんだよ。ただし、迷宮からでると忘れてしまう。この必殺技の書のほんとうのところは、武神の魂が宿っていて、だから、迷宮から出てしまうと、抜けてしまうんだね。



　聖騎士のプロポーズっていうエピソードでね。聖騎士の男が、第三王女にプロポーズしようとして、そのために、素敵な贈り物を探すんだ。
　でも、まずブーケは、シレっとしながら、本人に訊ねたらっていうんだよ。まあ、女の子は女の子を知るって話だね。
　聖騎士はしぶしぶ、なんとかするって一度帰るんだけど、そうして、迷宮にいつものように、アイテム探しに行って戻ってくると、聖騎士が、また来るんだよ。
　メイド経由で訊いてきた――。
　とか、若干ずるい手を使った聖騎士は、プラチナリング、があれば、第三王女が喜ぶって知って、それを探してきてくれって、いうんだけどね。迷宮にそんなリングがあるかって疑わしいんだよ。まあ、ただのエンゲージリングだからね、って考えて、ブーケは素材を集めて、それっぽいのを作ろうか、って考えるの。
　素材は、くすんだ指輪と白亜石だよ。
　白亜石は例のごとくボスで、調べた結果、そのボスは地竜。地を這う竜っていう、いわゆる魔物の中の最強種ドラゴンなのさ。無理っていうブーケ。しかしお熱の聖騎士。聖騎士は、それで、一緒に戦おうって仲間になるんだよ。
「仲間イベントか」
「ほら、タッグ制って」
「ああ、もちろんだぜ」
「あ、ちなみに、聖騎士は、魔物のブレス攻撃を最初から半減するから、育てると結構有用」
「そうだ、タッグ制の経験値な、前に出してるキャラクターはいつもどおり１００％取得で、控えは５０％な」
「アカゲさん、こういうのって、友愛の指輪とか実装して、それ装備すると経験値倍速ドンとかにすればいいと思うな」
「友愛の指輪な、考えとくぜ」
「どっち装備すればとか？」
「もちろん、前に出してるキャラクターだ。システム的に毎回控えの装備をチェックしたくない」
「じゃあ、矢面のキャラクターが控えのために装備する感じで」
「これオチある感じ？」
「えー、プロポーズなんだから、成功させたげたほうがいいよ」
「いや、でも、成功したら、他の女とつるむなんて、なかなかしなさそうなもんだけどよ。あ、他の女ってブーケな」
「あー、タッグ制ね。うん、たしかに、フェードアウトするよねこのイベント終わったら」
「ああ」
「んとね、じゃあ、地を這う竜

「泣けるぜ」
「泣ける感じにした」



＊ブーケの容姿が決まる。
「お前、ブーケの容姿とか、設定皆無だったからな」
「あーそれは素敵な絵師さんに任せようとか、配慮」


　エピソードと迷宮の難易度。各迷宮の最深層は提示。
　六層、ウォーレン導師が捕まる。開放するために、
　六層
　九層
　一五層、最初の山場、タッグ制解放。
　九層
　九層
　一二層
　一八層、中盤の山場、創造物解放。
　九層
　九層
　一五層
　二一層、終盤の山場、魔神王を英雄パーティーの代わりに封印する。

　クリア後、特典。
　聖騎士のプロポーズ完結編。二一層。七層ごとにボス。
　ウォーレン青年のやり直し。二一層。七層ごとにボス。
　罠に落ちた筆頭貴族。二一層から地上層へ向かう。ボスなし。