＃ほら、こっちよこっち。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　魂だけこの篝火に捧げなさい。
　嘴兜の男は、捧げた。
　途端に青い炎が全身を包む。皮膚が焼ける。焼ける臭いに呻いた。
「コレハ――」
　ドウイウコトダ。
　燃え盛る眼でようやく口にするが、最後まで出ない。
「そう睨まないで頂戴。今、貴方の魂を適合させているのよ」
　適合？
「でもできるのは、魂だけなの」
「カラダハ――」
　体はどうなる？
「当然、そう思うわよね。でも大丈夫。魂の器はひとつしかないけど、また同じ魂を入れれば、貴方となるから――」
　魂だけというと、そうね、不死といえばいいかしら。
　でも、不死といっても、生きていると死んでいるはあると思うわ。
　貴方の魂が、いえ。
「もっと合理的に云うと、気力を失わなければ、何度でも挑めるから」
「挑む――」



「俺ちゃん、体、燃やされたくないな」
「まあ、アカゲさんとしてはそうだよね」
「だろ？」
「なんか、使命感とかなさそうな感じだもん」
「そんなことねえよ。俺ちゃんだって、戦士だぜ」
「戦士って、サラリーマン戦士とかいうんでしょ」
「よくわかるな」
「うん。なんとなく」
「そこ広げてけよ」
「えー」
「じゃあ、体燃やされたくない俺ちゃんでも、やってもいいか、みたいな理由付け頼むぜ」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、アカゲさんじゃないからなあ」
「お前、そんな長いのどうやって打ってんだ？」
「ルで出る」
「ああ、辞書登録ね。使ったことねえわ」



　ゲームの根幹は、アイテムギャザリング。
　武具、道具、貴重品がある。
　道具は最小で、回復薬、魔力薬、万能薬、煙玉。
　回復薬と魔力薬は回復の小瓶と魔力の小瓶にスタックすることができる。万能薬は状態異常を治すことができるがスタックはできない。煙玉は、一瞬だけ敵をひるませることができる。
　武具はアイテムギャザリングとしては最も重要なもので、それぞれの武具はオプション付与かスキル付与がある。
　スキルが付与されていると、職を越えて、そのスキルを使うことができる。これによって、単一の職であっても、補いながら戦うことができる。

　道具のスキル付与は、回復系統は万能薬、攻撃系統は煙玉につくことがあり、使った時点で、基本性能に加えて魔力の消費無く扱える。

＃スレイ・アンド・スレイ


　アカゲが開発リーダーとなり開発しているのは、Ｓ＆Ｓと呼ばれるＡＲＰＧ。
　アクションロールプレイングゲームだ。