＃ほら、こっちよこっち。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　魂だけこの篝火に捧げなさい。
　嘴兜の男は、捧げた。
　途端に青い炎が全身を包む。皮膚が焼ける。焼ける臭いに呻いた。
「コレハ――」
　ドウイウコトダ。
　燃え盛る眼でようやく口にするが、最後まで出ない。
「そう睨まないで頂戴。今、貴方の魂を適合させているのよ」
　適合？
「でもできるのは、魂だけなの」
「カラダハ――」
　体はどうなる？
「当然、そう思うわよね。でも大丈夫。魂の器はひとつしかないけど、また同じ魂を入れれば、貴方となるから――」
　魂だけというと、そうね、不死といえばいいかしら。
　でも、不死といっても、生きていると死んでいるはあると思うわ。
　貴方の魂が、いえ。
「もっと合理的に云うと、気力を失わなければ、何度でも挑めるから」
「挑む――」



「俺ちゃん、体、燃やされたくないな」
「まあ、アカゲさんとしてはそうだよね」
「だろ？」
「なんか、使命感とかなさそうな感じだもん」
「そんなことねえよ。俺ちゃんだって、戦士だぜ」
「戦士って、サラリーマン戦士とかいうんでしょ」
「よくわかるな」
「うん。なんとなく」
「そこ広げてけよ」
「えー」
「じゃあ、体燃やされたくない俺ちゃんでも、やってもいいか、みたいな理由付け頼むぜ」
「ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは、アカゲさんじゃないからなあ」
「お前、そんな長いのどうやって打ってんだ？」
「ルで出る」
「ああ、辞書登録な。使ったことねえわ」
「面倒といえば、面倒かもね」
「俺ちゃん呼ぶ時、ルデな」
「えー、デなんて入ってないよ」
「ルだけどだと微妙じゃね？」
「その二択なら、ルデかな」


「シナリオって半分くらい、システムの説明のほうが良くないですか？」
「あー、あるなあ」
「でしょ」
「でも、俺ちゃん説明くさいのって、幻想崩壊させると思うんだよね」
「レベルとかは？」
「ああ、レベルはもういいんじゃねえか、ランクとか等級のことだろう？　そりゃ中世にも等級って概念はあっただろうさ」
「つまり、レベルって等級なの？」
「冒険者界隈は、レベルでいいと思うがよ。王侯貴族は爵位なんかを与えて、権威をあげるわけじゃねえか」
「それって逆にって意味だよね」
「ああ、王様だから、爵位あげられる、みたいな話な」
「封建社会って、土地に紐付いてるんじゃないの？」
「それ、おっそろしく、原点だな。封建社会って、俺ちゃん、このゲーム会社入って改めて調べたけど、最初は土地を気前よく渡してるんだけどよ、それって、どんどん無くなっちまうんだよ。それで、次は何渡すかっていうとよ」
「権益って封建社会だよね、って話？」
「そうそう。これ都市国家が得意な方法だけどよ。たとえば、商工ギルドに商売の許可をわたすとかよ」
「専横とか独占だね」
「ああ、良い悪いとか、そういう話じゃなくて、封建社会を維持するために必要なことなんだよ」
「とりあえず、アカゲさんが想定している中世ファンタジーって、封建社会が前提なんだね」
「ああ、俺ちゃんやっぱりファンタジーには城塞都市が出てきて欲しいからよ。そうすると都市国家にするしかないだろうさ」



　ゲームの根幹は、アイテムギャザリング。
　武具、道具、貴重品がある。
　道具は最小で、回復薬、魔力薬、万能薬、煙玉。
　回復薬と魔力薬は回復の小瓶と魔力の小瓶にスタックすることができる。万能薬は状態異常を治すことができるがスタックはできない。煙玉は、一瞬だけ敵をひるませることができる。
　武具はアイテムギャザリングとしては最も重要なもので、それぞれの武具はオプション付与かスキル付与がある。
　スキルが付与されていると、職を越えて、そのスキルを使うことができる。これによって、単一の職であっても、補いながら戦うことができる。

　道具のスキル付与は、回復系統は万能薬、攻撃系統は煙玉につくことがあり、使った時点で、基本性能に加えて魔力の消費無く扱える。

＃スレイ・アンド・スレイ

　回復薬：生命力を半分まで回復する。
　魔力薬：魔力を半分まで回復する。
　万能薬：スタックできないが、あらゆる状態異常を治すことができる。
　発光石：地面に打ち付けると光を発し、敵を目くらましできる。しばらくターゲットから外れる。
　回復の小瓶：回復薬をスタックできる。最初は九までだが、シナリオを進める毎に増やしてもらえる。ただし、回復の小瓶か魔力の小瓶か択一。
　魔力の小瓶：魔力薬をスタックできる。最初は九まで。

　篝火：セーブスポット。魂を捧げると、体が朽ちた時に、ここからやり直せる。装備しているもの以外、アイテムは空となる。やり直した場合は、魔界商人が近くに立っている。
　再起図る魔界商人：アイテムを売ることができる。金額は魔界商人が把握し、その蓄積額で購入可能。ただし、最初はアイテムがない。魔界商人は再起を図るために、わざわざ人間などと取引をしているという。
　炎傷の鍛冶屋：鍛冶の腕は確かだが、常に体に火傷をおっている。炎の悪魔と契約したからだという。万能薬を渡すことで武具を鍛えてもらうことができる。

　アカゲが開発リーダーとなり開発しているのは、Ｓ＆Ｓと呼ばれるＡＲＰＧ。