＃meme改善案

＊繁華街：繁華街はサイバーブルーに彩られているhttps://i.pinimg.com/564x/d7/ae/1a/d7ae1a0bd1ce5d2f1cc0b586f5d799db.jpg

＊路地：https://i.pinimg.com/564x/40/3f/a6/403fa6af87e12931d9a982b04dc40287.jpg


＊おでん屋：https://i.pinimg.com/564x/8b/4c/34/8b4c34df02c1574560651c2864f88188.jpg

https://i.pinimg.com/564x/23/e0/d0/23e0d08106392b0cbeb735ff8ad7e7c2.jpg
https://i.pinimg.com/564x/7d/02/f5/7d02f5750ad5422a306ae847df0158f1.jpg



＃解決：未保存の場合は、確認メッセージ
  window.onbeforeunload = unsavecheck;







＃何行か、ない
　表題通り。何行記述したかは、ほしい。
　あるいは、センテンスの数。センテンスとは、ここでは、区切りのこと。



＃新しいセンテンスを立ち上げたときにフォーカスがエディタ内の端にない。
　エディタ内にフォーカスはあたるが、シャープの前にフォーカスがあたる。すぐさま記述することを考えると、シャープの後ろにほしい。



＃ある程度解決：コードペン側とのアンマッチは？
　コードペン側には、CSSとJSがある。
　それぞれ、ベタ張り、しただけで問題ないようにする。



＃解決：サイズの変更。最大サイズの決定。
　左側に画像。右側にエディタとする。
　サイズは、エディタ側を固定にしたい。
　全体の見た目に関係するため、最優先。

　エディタ側を６００PXに固定して、イメージの左側を残りとするように。
　これによって、常にエディタのサイズは固定。
　解決。
　ただし、エディタがやや右によれすぎている気がする。
　右のマージンを大きくする？







＃画像の入れ込み
　画像をドロップした時に、画像が入っていない。










＃解決：デバッグの削除
　loadEditor側
　セーブ後、アップロードした時に、データがデバッグ画面にある。

　削除済み










＃ある程度解決：ファイルの最終型模索
　loadEditorは「loadEditor.js」に？
　memeのエディタは「meme.js」に？
　loadIndexは「loadIndex.js」に？
　結局の所 opt にトークンとエントリーポイントがあればいい。
　それ以外は、隠蔽する。
　インポートとの兼ね合い。
　インポート指定の場合は、それに関連するものは、モジュールを指定すれば良い。

　<script type="module" src="..." ></script>

　コードペンでは、import を指定すると自動的に module が追加されることを利用する。
　import "https://pinkromeo18/pooling/pooling.js"

　loadMeme()は依然として、改善の余地があるため、コードペン側に残す。
　それ以外は、ファイル化。










＃解決：上部の画面がスティッキーになっていない。

<div class="block full m4 sticky"> ...
 .sticky追加
　追加。





＃解決：一番下のマージンが少ない
　最小でも 80vh はほしい。

.block:nth-last-of-type(1) {
    margin-bottom: 80vh;
}
　HTMLに直書きして、CSSを廃止





＃解決：キャッシュコントロール
　キャッシュなしにできていない。
githuapi.js 
{cache: "no-cache"}
をオプションに加えることで解決。


＃キャッシュコントロール２
　自前のフェッチは、良くなったが、OCTKITの方のフェッチがまだ、ディスクキャッシュとなっている。
　コンフリクトの問題もここにありそう。


＃画像をスティッキーにするが、一番上に張り付かない。
　画像が複数あった場合、前の画像の上に張り付く。
　できれば、画面上部に。

　スティッキー状態の時には、それ以外をNONEに指定すると、自ずとスティッキーは上に張り付く。



＃解決：画像のドロップにおいて、ひとつめ以外が加わらない。
　？？
　FORループで行っていたため、リターンで関数が終了していた。
　配列のループにすることで解決。





＃画像の再更新が行われない。
　？？　DONT WORK？
　スペースキーが違った
　if(ev.ctrlKey && ev.key =='  ')
　スペースキーは、スペースを入れる。



＃４０９エラーの見過ごしによる、保存されない状態
　Failed to load resource: the server responded with a status of 409 ()
　コンフリクトは回避できないので、通知して、あとからもう一度、保存してもらうようにする。
　エラーを受け取った際に、バーの状態を停止するのがよい？
　no-chache fetchを導入
　noc_fetch.jsは、常にキャッシュを利用しない。
　これによって、常に最新のデータを取得できる。
　コンフリクトの、キャッシュの状態によるコンフリクトは回避される。


＃スペースが増えている。
　保存時の行末に入るスペースが原因？
　もういっそのこと、保存する時は、それぞれのセンテンスの改行を刈り取っても良い。

