＃魔法創始ゲーム


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　マジックレアリズム。

　ユサ：さほど有名ではない大学生。
　マナ：家庭教師の女の子。ユサさんはいい年して彼女もいないの？
　ヒメコ：久留里御殿の女。自称バイト戦士。ユサのアパートの大家。
　ウエマツ：ウヒョー。ユサさん、すごいっす。
　マーシェル：謎のメール。なぜか魔法について尋ねられる。暇つぶしといっては何だけど、向こうもそうなら、すこし付き合うかといって、始めた。
　ムラマサ：そうか、ユサ君の、そういう真面目な所は好きだよ。好ましく思う。でも、どうだろう、このマーシェルなる人物は、対等という取引をしていないのではないだろうか。相手に手間を掛けさせるなら、手間賃が発生するのが社会のルールだろう。それなら、このマーシェルさんなる自分がいるという魔法がある世界だって、そうなはずだ。
　異世界という存在を、まず、あると仮定して話を進めるとだよ、ユサ君。
　日本語が通じる魔法世界というのは、非常に珍しいはずさ。
　世界人口は、今は、どれくらいだったかな。
　まあ、少なく見て七〇億人ぐらいだとしよう。
　今の日本は、一億総人口といわれてるから、一億人だ。日本語の話者も同じくらいなのは間違いないだろうね。
　ちなみに、中国語は、中国人が一五億人だから、一五倍だ。
　そうやって、目をつぶって、世界の言語を比率で抽出した時に、そうだね、ダーツの的のようにしようか、そこに一投すると、どこに当たるだろうか。
　この話は、確率の話だよ。
　もし、魔法世界があるとして、その世界の言語が、奇跡的に、地球言語のいずれかとした場合、どうなるだろうか。
　ランダムに抽出すれば、多い言語の可能性が高いだろう。
　それは、欧州の人口が八億ぐらいだから、中国語や欧州言語に当たる可能性が高い。
「つまり日本語が異世界言語となる確率は、相当に低いんだろう？」
「ユサ君は、確率を高くするアイデアは、あるのかい？」