＃魔法創始ゲーム


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　マジックレアリズム。

　ユサ：さほど有名ではない大学生。
　マナ：家庭教師の女の子。ユサさんはいい年して彼女もいないの？
　ヒメコ：久留里御殿の女。自称バイト戦士。ユサのアパートの大家。
　ウエマツ：ウヒョー。ユサさん、すごいっす。
　マーシェル：謎のメール。なぜか魔法について尋ねられる。暇つぶしといっては何だけど、向こうもそうなら、すこし付き合うかといって、始めた。
　ムラマサ：そうか、ユサ君の、そういう真面目な所は好きだよ。好ましく思う。でも、どうだろう、このマーシェルなる人物は、対等という取引をしていないのではないだろうか。相手に手間を掛けさせるなら、手間賃が発生するのが社会のルールだろう。それなら、このマーシェルさんなる自分がいるという魔法がある世界だって、そうなはずだ。
　異世界という存在を、まず、あると仮定して話を進めるとだよ、ユサ君。
　日本語が通じる魔法世界というのは、非常に珍しいはずさ。
　世界人口は、今は、どれくらいだったかな。
　まあ、少なく見て七〇億人ぐらいだとしよう。
　今の日本は、一億総人口といわれてるから、一億人だ。日本語の話者も同じくらいなのは間違いないだろうね。
　ちなみに、中国語は、中国人が一五億人だから、一五倍だ。
　そうやって、目をつぶって、世界の言語を比率で抽出した時に、そうだね、ダーツの的のようにしようか、そこに一投すると、どこに当たるだろうか。
　この話は、確率の話だよ。
　もし、魔法世界があるとして、その世界の言語が、奇跡的に、地球言語のいずれかとした場合、どうなるだろうか。
　ランダムに抽出すれば、多い言語の可能性が高いだろう。
　それは、欧州の人口が八億ぐらいだから、中国語や欧州言語に当たる可能性が高い。
「つまり日本語が異世界言語となる確率は、相当に低いんだろう？」
「ユサ君は、確率を高くするアイデアは、あるのかい？」

＃

＃

＃最後

　マーシェルさん
　お返事遅れてしまい申し訳ありません。
　状況が、危機に陥っているとのことで、僕も特効薬となる何かを考えていました。
　そして、見つかりましたので、お知らせします。
　この方法であれば、あらゆる強敵に対して有効であるに違いません。
　まず、話を整理します。
　マーシェルさんが陥っている問題とは、文明と文明の衝突による、その結果の問題です。
　もちろん、その両文明は滅びることを、よしとしません。
　まず、この事実をご確認ください。
　お互い接点の見えない文明であったとしても、滅亡を望んでいないとは、重要な共通点です。
　その文明とその文明は、根源のところで似ているに違いありません。
　僕の世界の生き物も、様々な特徴のものがいます。
　人間もそうですし、ブタもそうですし、カマキリもそうですし、おそらくサクランボもそうです。
　全く姿形違いますけれども、生存希求は共通しています。
　もし、対話が可能であれば、この共通点によって交渉可能です。

　しかし、特効薬と呼びたいのは、次の話です。

　マーシェルさんと敵対している文明は、マーシャルさんの文明を危機的状況に陥れていると理解しています。
　マーシェルさんの文明を魔法文明と暫定的に呼ばせてください。
　敵対している文明は、脅威文明と呼びます。
　失礼に当たるかも知れませんが、ある一点において、お互いが滅ぼし合うというその効率において、脅威文明の方が勝っているのは間違いありません。
　ですから、魔法文明は脅威文明によって危機に陥っているのです。
　当たり前のことを再確認しているだけのように、見えますが、この置き換えは実は重要なことなのです。
　僕の世界では、右が多い、とか、左が多い、とか、そのような表現は記号を使って行います。
　見慣れないかも知れませんが、ご容赦ください。
　魔法文明＜脅威文明
　この妙な記号は、右が多いことを示しますが、それ以上に重要な意味を持っています。
　それは計算可能ということです。
　青いドレスが三着と、赤いドレスが二着の時、この妙な記号を使えば、次のようになります。
　青いドレス＞赤いドレス
　そうしてまた、この赤いドレスをさらに二着加え、四着としたときは、この妙な記号は、反対となります。
　青いドレス＜赤いドレス

　いかがでしょうか、特効薬が見えてこないでしょうか。

　マーシャルさんの文明である魔法文明が今の状況を覆すためには、次のように事を動かせばいいのです。
　魔法文明＜脅威文明
　から
　魔法文明＞脅威文明
　へ
　さて。まったく具体的ではないと思おいでしょう。
　しかし、ドレスの話を思い出してください。
　赤いドレスを二着増やした時、妙な不等号がかわりました。
　これは、青いドレスを二着減らした時にも、同じことが起こるのです。
　特効薬とはこれです。
　二つの文明において、劣勢文明と優勢文明がある場合、劣勢文明がとる手法とは明らかです。
　それは、優勢文明が、優勢となっているそれを使って、優勢文明に対抗することです。
　少し言葉を乱暴にいうのなら、こうです。

　自分たちの武器を捨て、相手の武器で戦う――。

　マーシャルさんの置かれている争いとは、文明差戦争に違いありません。
　文明差戦争とは、必ずしも、劣勢な文明が負けるとは限らないのです。