＃ウィザードリィクローンエピック：ゲドルの鍵の迷宮　小田土デアル

　元人間族の戦士トカゲ。「俺ちゃん？」
　東方侍人シラヌイ。「我は」
　殴り僧侶ゼリ。「ゼリ様は、よ」
　梟面の忍者ギンナン。「ギンナンであります」
　兎耳の魔導リリーチェ。「リリーチェさんは、こう思うのですよ」
　草投げ狩人ナルカナ。「ナルカナちゃんたら、ずばばば、ぶひん」


　ゲドルの鍵の迷宮。
　様々な形で、強大な魔物が封じられている。
　ＮＰＣとして、交渉できる。




　この物語は、ゲームシナリオである。
　ウィザードリィは遂に、システムとシナリオを分離し、マップエディタ上でそれを可能としたのである。

　とある遺跡都市で見つかった書簡は、この地に、魔法の品があることを示した。光の眷属に与しながら、闇の眷属を助けた、魔導師ゲドルの書簡である。
　書簡によれば、この闇の魔導師は、単眼巨人ダロスを、神々が施した牢獄から解き放ったようである。
　それに興味を示したのは、この遺跡都市の領主である。
　神々と巨人の争い。神代の怪物の討伐か、と思いきや、そうではなかった。神々が施した牢獄から、解き放つそれとは、あらゆるものを解錠する万能の鍵に違いない。
　その鍵の名前は、ゲドルの鍵と領主によりシンプルに名付けられた。そうして、お触れがだされたのである。
　冒険者よ、ゲドルの迷宮に向かい、そこにあるとされるゲドルの鍵を探し出せ。探し出した者には、自らに持ち上げられる限りの黄金を与えよう――。
　こうして遺跡都市カルトダルトへ、冒険者が集い始めた。

「俺様のご厚意だぜ」
　得意面々で、酒場の掲示板に張る男は、バイキングヘルムをかぶった酒場の主人である。
　そのバイキングヘルムの片角が折れている武勇伝は訊いたことはないが、一発で、あっこいつだ、と分かるのは、悪くない。
　ここは遺跡都市にある海賊亭。いわゆる冒険者の酒場である。
　酒場の主人は、噴水広場に張り出されたお触れを、わざわざ書き写し、自らの酒場の掲示板に掲げた。
　それも、ど真ん中に。
　後ろでかぶった、大鼠の依頼は、いつ果たされるだろうか。
　ドブ臭い地下水路の退治を行うのは、いつも新米冒険者の仕事である。
　そこまでやったなのなら、読んでくれよ――。
　雑踏に紛れ、声が飛んだ。
　冒険者の中には、もちろん、文盲もいるのである。
　何しろ、文字の読み書きをできる者は、半分もいないだろう。
　冒険者とは、つまり、ならず者に最も近い存在なのである。
「おうおう、いいぜ」
　心なしか、静まった。
「これはな、遺跡都市の領主様肝いりの依頼だ――。
　この間、ゲドル書簡なるものが、発見されたんだがな。
　それによると、この魔導師ゲドルっていうのは、なんでも開けられる魔法の鍵を持っていたらしいんだ。
　悪いこともしてるらしいけどよ、問題は、そこじゃねえ。
　領主様は、それが欲しくて、たまらないらしい。
　報酬なんて、破格だぜ。
　自分が持ち上げられるだけの、黄金だとよ。
　体なまってるやつは、鍛えとけよ！」
「おお！」
　と酒場はどよめいた。
　何を思ったか、突然、看板娘たちを持ち上げ、力こぶを見せるものもいる。
「何回してるのよ！」
「パンツ見たなら、エールぐらい頼みなさいよ！」
　悲鳴を挙げないあたり、さすが鍛えられている。
　実は、この海賊亭では、エールを頼むと、看板娘たちにバックマージンが入るのである。
　要領のいい娘たちだけが残り、そして気丈な看板娘となる仕組みだ。
　という意味では、この冒険者の酒場は、とても商売上手なほうだろう。
「前祝いでしょ、お兄さん」
　甘く看板娘が囁くと、数人がちゃっかり手を挙げた。


＊持ち上げる黄金について、仲間が話し合う。
　発狂キノコと浮遊魔法で、ステイタス三倍！


「おいおい、俺ちゃんスゲエこと、考えちまったぜ。
　まさに合わせ技だ。
　まずよ、発狂キノコで、火事場の馬鹿力。
　そうして、泡吹いて持ち上げてるところに、さらにレビテイト。
　浮遊魔法が、発狂者に優しく作用し、もう、めっちゃ黄金持ち上げられるって、寸法だぜ」
「ちょっとビジュアル悪そう？」
「だが、砂金一粒でも、持ち上げたいだろうよ」
「まあ、そうかも？　あっ、でも、そのゲドルの鍵って、万能鍵なんでしょ。領主にわたす前に、複製できれば、使えるわね」
「お前、アライメント悪だなあ」
「ゼリに云われたくないわよ。アライメントが悪なのは、ゼリとギンナン、あんたら二人でしょ。ナルカナちゃんは、限りなく中立だかんね」
「ギンナンは、忍者になりたかったので、しぶしぶであります。心は善で」
「なんだよ、悪ってのは、自分に正直にってことだぜ、ギンナン真っ黒じゃねえか」
「ゼリ――」
「文句あるのか？」
「いや、ないが。そうだな、我としては、結論は出すべきだと思うな」
「いまいち、このパーティーって、誰がリーダーか、わかんないのよね」
「俺ちゃん？」
「蜥蜴男は、脳筋だから、ないな」
「シラヌイ。お前、いっつも俺ちゃんに厳しいぜ」
「そんなことはない」
「リリーチェさんは、ナルカナさんだと思っていましたが？」
「えっ、ナルカナちゃん？　なんでよ、リリーチェ？」
「なんとなく、雰囲気で？」
「ちなみに、ゼリ様は、ぜってー、やらねえからな」
「大丈夫であります。ゼリ殿はないであります」
　一番無難なやつが、リーダーすればいいんじゃないか――。
　どこからか聞こえた声は、もしかしたら心の声。
　全員は、顔を見合わせた。

＊登場人物のしょうかい。

「あたい、思うんだけどよ」
「なんだ、ゼリ」
「リーダーなんて、決めなくても、隊列決めれば、とりま、いいだろ」
「たしかに」
　そうしてナルカナたちは、隊列を決めた。
「前衛は？」
「まず、俺ちゃんだろ。戦士だもんげ」
「我も、刀が届くなら前衛だな」
「ゼリ様も、もちろん、前衛だぜ」
　前衛は、トカゲ、シラヌイ、ゼリ。
「っていうか、ゼリ、前衛なの？　あんた僧侶じゃないの？」
「僧侶じゃねえよ、殴り僧侶だよ」
「あ、そう」
「では、後衛は？」
「ギンナンは、後ろからでもいけるであります」
「ナルカナちゃんも、後ろから薬草なげるー」
「リリーチェさんは、か弱い魔導さんなので、もちろん後ろですね」
　後衛は、ギンナン、ナルカナ、リリーチェ。

＊適当につなげて。

「やっぱ、俺ちゃんじゃねえかよ」
　とか、勝手にトカゲは納得したのである。