＃浮遊大陸冒険譚　小田土デアル

君の装備は、冒険者というよりも、ファッションショーと云われている：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SoxePuho.jpg

起１：語り。設定、この世界のあらましなど。
起２：冒険者の酒場。蜂蜜ジンジャー。仲間登場。依頼の報酬交渉。
承１：迷宮で目的の細部。
承２：問題に当たる。冒険者の酒場に戻る。
転１：酒場。問題の整理解決策の提示。
転２：迷宮道中。モブ。
結１：ボス戦。
結２：後日談。

＃目次

＃一話
起１：語り。設定、この世界のあらましなど。
　迷宮には、凶悪な魔物がいるが、冒険者たちは怯まず進む。
　もし、今君の地面が、大地から切り離されたとして、しかし、それが当たり前にあるような状況にいたとして、そこに何の不思議を持とうか。
　初めて太陽を見たのであれば、感動はあるだろう。
　しかし、日々その感動は薄れ、暑いとか寒い、あるいは暗いとか、平凡な感想に終止するのは、それは何も不思議なことではない。怠惰や鈍感ですらないだろう。
　それと同じように、この大陸がはるか上空に浮遊していたとして、生まれてこのかた、となれば、それは当たり前にある事実以上の不思議さはない。
　それはすでに、普遍である。
　高台からみれば、辺は雲海。
　そこがこの世界の境界である。
　世界には果てがあるか。
　当然ある。
　この世界でも、その様な普遍性から文化を見出し、落とし込んできた。
　落とし込んだそれとは、神話である。
　神話は伝える――。
　大地はとうに呑まれた。
　選ばれし民である。
　深淵は大地を呑み込んだのである。
　神に奇跡を乞うて許された。
　浮遊大陸に導いたのである。
　選ばれし民である。
　浮遊大陸は始め、豊穣の楽園であった。
　増々富むに連れて、それは難しくなった。
　闘争の時代あったが共闘の時代を迎えた。
　地下に敵が居た。
　彼らは凶悪な魔物で、迷宮を共としている。
　そうして神は、支配権を許したのである。
　選ばれし民である――。
　ともすれば、選民思想であるが、見方変えれば、勇気の歌であろう。
　冒険者たちは、迷宮から様々な物品を得、浮遊大陸に還元している。
　この浮遊大陸には、大きな都市が一つしか無い。
　であるから、王都といえば、常にこれである。
　エレクトラムは、銀貨と呼ばれる。黄金の獅子。
　この銀貨は、黄鉄鉱と銀を混ぜ合わせてできたものだ。
　王都の通貨で。
　さて、こんな話である。

起２：冒険者の酒場。蜂蜜ジンジャー。仲間登場。依頼の報酬交渉。

承１：迷宮で目的の細部。
承２：問題に当たる。冒険者の酒場に戻る。
転１：酒場。問題の整理解決策の提示。
転２：迷宮道中。モブ。
結１：ボス戦。
結２：後日談。