＃魔王を倒した経験だけでいけますか？

＃いきなりラストバトル

　一〇年大地は蹂躙された。
　だからこそである。
　激闘の果ては勝利である。
　これ以上無い勝利である。
　それは人間種族の勝利でもあるし、勇者の勝利でもある。
　戦った方は、死闘で、実のところ、まだその実感はない。
　転がる魔王の首は勝利の証である。
　だから、どうした、といった、ぽっかりとした感覚――。
　疲労、満身創痍がそうさせるのだろう。
　だから君たち、勇者パーティーの一行は、疲れた、帰ろう、となった。
「おい、勇者。帰るぞ」
「先に戻ってて」
「勇者。ちゃんと帰還の巻物持ってるの？」
「もちろんさ」
「勇者。なぜ私達と戻らないのですか？」
「ちょっと、感傷に浸りたくてさ」
「おい、エルフの小娘。勇者に、恥ずかしいことを云わせるな」
「ああ、うん――」
「あっ、勇者。余裕あったら、その首、持ち帰って。重いと思うけど」
「はは。そうだね」
「じゃ」
　僕らの故郷、アルスハーンで会おう――。
　勇者は、しかし、帰らなかった。
　勇者はそして伝説となった。
　さて。しかし。さて。
　この物語は、そのあたりから始まる。

　巨大で凶悪で怒りを湛えた、その醜悪なものが、胴から離れ玉座に転がっている。
　醜悪な豚面は、悪食の魔王ブッカブー。その成れの果てである。
　最深部。地下空間は、緑と赤の血にまみれている。
「さて、いるんだろう？」
　君は、そうして一声、虚空にかけた。
　はじめ、沈黙の玉座は、啼かなかった。
　しかし。応じるかのように。
　そこに凄惨さとは裏腹の、黄金の霧が舞い降りる。
　黄金を纏うのは黄金樹の女神。世界神である。
「残念な、お知らせだけど、貴方のところの賢者が、魔王の首を研究材料にするのは、できないお願いね」
「この、豚の首に何かあるの？」
「特に何もないわ」
「じゃあ、お土産にしても――」
「いいえ、違うわ」
「どういう風に？」
「何もないから問題なのよ。貴方のところの女賢者が、研究の果てに、こじらせて、ダークサイドに堕ちたら大変でしょ」
「うん」
「新しい魔王が、元勇者パーティーの賢者だったなんて、人間種族から魔王を出したら、それこそ大変なのよ」
「ああ、そうだね」
「ということで、お持ち帰りの件は、女神として許容できないわ」
　ごめんなさいね、と云いながら女神は、魔王の成れの果てに手をかざした。
　エメストエメス――。
　真理よ真理、という意味の詠唱句。祝詞である。
　すると、魔王の首は、ぐにゃりと変形し、やがて、八匹の豚に分裂したかと思うと、七匹は首輪が付けられ、一匹は御者台に変化した。
　あの悪食の魔王からは似ても似つかぬ、黄金の乗り物。
　それは似ているものを挙げれば、チャリオットである。
「よいしょっと」
　黄金樹の女神は乗り込み、そして妖しく囁いた。
「黄金宮にいらっしゃい」
　それは引き返せない響きを持っていた。

　黄金樹の女神。美しいその御手。
　手を差し伸べるその手を見つめながら、君は慎重に尋ね返した。
「そこには何があるんだい？」
　君は、差し出された手を取らない。
　すこし硬質な、冷たい口調で告げたのである。
　それに動じず、そのままの態度で立ち向かうは、黄金樹の女神。
　黄金樹の女神は、寸評した。
「貴方は、歴代の勇者の中では、決して果敢ではなかったけれど、慎重さにおいては、目を見張るものがあるわ。行き急ぐ仲間たちを説得しては、着実な手を打ち、魔王城に迫った」
　そして、黄金樹の女神は、旅の道中だけではなく、魔王城の攻略も褒めた。
「魔王城の攻略に関しても、そうよ。貴方たちだけで、攻略すれば、手柄は独り占めというのに、行く先々で出会った、百の勇者を呼び出した。あの、金髪のデブ勇者は、王才を持つ勇者で、実働の力はないものだけど、貴方は上手く扱ったわ」
　デブ勇者というのは、君が道中で出会った、支配力のあるものである。
　黄金樹の女神は、王才といったが、まさにそうで、この金髪デブ勇者は、剣を握らせてもさほど強くはない。
　しかし異様に頭の切れる者なのである。
　君は、この金髪デブ勇者を、うまく説得し、軍船を作らせ、魔王城への足がかりとした。
　そうして、それからは黄金樹の女神の云う通りである。魔王城を単独パーティーで攻略するのではなく、世界中の勇者たちに先行させ、道を作らせた。
　もっとも、君にとっては、さらなる準備に時間をかけて、出遅れた、という認識であったが。
「結果はよかったね」
「？」
「いや、こっちの話さ」
「まあ、そういうことにするわ」
　君が、魔王城への道のりを考えた時、君は、ふと想いに乗った言葉を告げてみた。
　それは、黄金宮という、おそらくは神々の宮殿、に触れたのである。
　少女の名前。
「黄金宮にシンシアはいるのかい？」
「シンシア？」
　黄金樹の女神は、顔を傾げた。

「シンシアってどこの女よ？」
　なぜか、ギロリと黄金樹の女神。
　たしかに、世界神である黄金樹の女神であれば、世の中にたくさんいる、シンシアさんを限定はできないだろう。
　君は、それ以上も感じたが、そう思うことにした。
　そうして、思い出すのも辛いが、できるだけ詳しく話した。
　故郷の村。魔物に襲われて。その時、自分は無力で。
　自分の身代わりとなった、いや、それを知ったのは、勇者になることを決意した後であるが、そのシンシアである。
　自分のせいで、といえば、君にとってはそうなのである。
「ああ、あの冒頭に、勇者に巻き込まれて死んでしまった。あの女ね」
「君は、けっこう、女には厳しいのかい？」
「まあ、女神にも女とつきますからね」
「ああ、うん」
　君はとりあえず頷いておいた。
「シンシアねえ――」
　黄金樹の女神は、大変な苦労であるが、君が指し示すところの、シンシアを探してみた。
　魂の輝きは、人それぞれ。いや、虫にも五分の命である。

「手間が省けたわ」
　女神はまたそう囁いた。
　女神としては、こうである。
　魔王を倒した勇者は英雄である。
　しかし、この若者に、王才はない。
　時代に必要とされない強者は、やがて闇に堕ちる。
　それこそ、先の賢者の話ではないが、第二の魔王にでもなられたら事である。
　だからこそ、黄金宮に招き、自らの使徒にならないかと、誘ったのである。
　いってみれば、時代時代には、その時代にあった英雄が必要なのである。
「さて、勇者。どうするのかしら？」
　その目は、魂は同定できようが、性格、容姿、あらゆるものが違うまったくの別人に、自分の思いをぶつけてよいのか、といったような、嘲笑も含まれている。
　しかし、黄金樹の女神は、世界を慈しむもの。
　悪食の魔王にでさえ、慈悲を与えた。
　その目は、慈愛も湛えている。
　君は――。
「黄金宮よりは楽しそうだ」
　と告げた。
「黄金宮の何が問題なのかしら？」
「目がチカチカしそうだろう？」
「バカな勇者」
　そうして、黄金樹の女神は口付けた。
　君の血肉、骨までがとろけ、そして吸い込まれる。
　どさり。音は、君の肉体が消滅し、衣服が落ちた音だ。
　今、黄金樹の女神の口にまみれているのは、君の存在。魂である。
　黄金樹の女神は、口を細めて、針のように出した。
　金の針は、今、君である。
　黄金樹の女神は、それで世界に穴を開けた。
　金の針は折れた。
　世界を穿った衝撃に耐えられず、君の存在は欠けた。
　君が持っている、武器、防具、魔法的力は二つに割れた。
　しかし、黄金樹の女神は動じない。それは当たり前のことである。
「この世界は多元世界なんだけど」
　といっても、もう聞く耳もないのね。
　黄金樹の女神は、欠けた二つの金の針の、魂のある方を穴に通した。
　世界に君は放り出された。
　そうして、黄金樹の女神は、もう一つの金の針をまた口に含み、粘土状のものを作り出した。
「これで塞いでっと」
　よし。世界と世界に空いた穴は、完全に埋められた。
　往来不可。もとよりである。
「勇者はそして伝説となったのでした。ちゃんちゃん」
　君は、目覚めるか。
　目覚めたとすれ新世界だ。

＃ブロブ対オークキング


＊職業神に嫌われている。
　君は、有用な冒険者職につかず、すっぴんで、戦うことになったのである。



＊最終的には、オークキングの顔面にブロブを召喚し、窒息させる。