＃魔王を倒した経験だけでいけますか？

＃いきなりラストバトル

　一〇年大地は蹂躙された。
　だからこそである。
　激闘の果ては勝利である。
　これ以上無い勝利である。
　それは人間種族の勝利でもあるし、勇者の勝利でもある。
　戦った方は、死闘で、実のところ、まだその実感はない。
　転がる魔王の首は勝利の証である。
　だから、どうした、といった、ぽっかりとした感覚――。
　疲労、満身創痍がそうさせるのだろう。
　だから君たち、勇者パーティーの一行は、疲れた、帰ろう、となった。
「おい、勇者。帰るぞ」
「先に戻ってて」
「勇者。ちゃんと帰還の巻物持ってるの？」
「もちろんさ」
「勇者。なぜ私達と戻らないのですか？」
「ちょっと、感傷に浸りたくてさ」
「おい、エルフの小娘。勇者に、恥ずかしいことを云わせるな」
「ああ、うん――」
「あっ、勇者。余裕あったら、その首、持ち帰って。重いと思うけど」
「はは。そうだね」
「じゃ」
　僕らの故郷、アルスハーンで会おう――。
　勇者は、しかし、帰らなかった。
　勇者はそして伝説となった。
　さて。しかし。さて。
　この物語は、そのあたりから始まる。

＊魔王と戦う。悪食の魔王ブッカブー。
　巨大で凶悪で怒りを湛えた、その醜悪なものが、胴から離れ玉座に転がっている。
　醜悪な豚面は、悪食の魔王ブッカブー。その成れの果てである。
　最深部。地下空間は、緑と赤の血にまみれている。
「さて、いるんだろう？」
　君は、そうして一声、虚空にかけた。
　はじめ、沈黙の玉座は、啼かなかった。
　しかし。応じるかのように。
　そこに凄惨さとは裏腹の、黄金の霧が舞い降りる。
　黄金を纏うのは黄金樹の女神。世界神である。
「残念な、お知らせだけど、貴方のところの賢者が、魔王の首を研究材料にするのは、できないお願いね」
「この、豚の首に何かあるの？」
「特に何もないわ」
「じゃあ、お土産にしても――」
「いいえ、違うわ」
「どういう風に？」
「何もないから問題なのよ。貴方のところの女賢者が、研究の果てに、こじらせて、ダークサイドに堕ちたら大変でしょ」
「うん」