＃近未来パプリカ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ブエイ・ヨシツネ。
　話し好きの友人。
　ゴウラ先輩。

＃００１　ブエイ家

　新聞の一面には、一〇年の解凍に成功した、とある。
　詳しく読めば内容は、コールドスリープ実用化であるが、その新聞の見出しには、少し先取り、コールドトラベル実用化へと書かれている。
　机に置かれた朝刊の上に青年は、雑誌を載せた。
　ページを開く。
「プレミア、プレミア」
　有料チャンネルの見逃し放送の有無を調べる。
　それによって録画するかしないか、そちらの方に興味がある。
　調べながら、やや熱を持っている首裏に手を当てる。
　今日はいつもより熱い。
　――検温しましたかえ？
　おっとりした声が青年の耳に響く。
　決して声は大きくないがすっと通る壮年の女性の声だ。
　はい、と快活に声を出すと、隣の端末が震えた。
　グループチャット。音は変えてある。
　緑のアプリケーションを立ち上げた。
「うちの女子マネが云うにはね――」
　チャットの友人は、車がどうのこうと、云っている。
　脈絡を得ないが、要約するとこうだろう。
　車の技術が向上し、空を飛べるようになっても、法律が許さない。
　空飛ぶ車が、ビルに突っ込む。
　未来的可能技術とテロリズム。
「なんだよそれ、預言者かよってさ」
「はは、見る機会があるといいな」
「いや、重要なのは、会話の内容じゃないんだ。ジャブを重ねて大技を決めることだ」
「狙ってるのか」
「ストライカーだからな」
　ベタなマネを。
　あ、そうそう――。そしてまた話題が変わる。
　本題のようだ。
「ブエイのところでバス出してくれるって話だったけど、うちで出すことになったから」
「わかった。今回だけか」
「できれば、負担は半々のほうがいいでしょって、うちの親が」
「そうか。こちらは、大した労力ではないが」
　了解したと返す。
　――ヨシツネはん？
　勘がいいのか、母上がこちらを伺っている。
　ちょうどいい。
「今回は、ブエイ家でバスを出さなくともよくなりました」
　次回は、と返るが、都度都度と返す。
「ヨシツネはん。検温は？」
　体温は微熱。
　大事な試合の前では誤差の範疇だろう。
　どのみち運動をすれば体温はあがる。
「問題ありません」
「でしたらよろし」
　和服の女性は、それを訊くと興味をなくしたかのように去った。

　瓦屋根の大きな屋敷にバスが停まる。
　ボールの入った大きな鞄と、タオルと飲みものの入った小さな鞄。
　ブエイ・ヨシツネは、それらを抱え乗り込んだ。


　関東一部がどうしたもんじゃい。
　俺らは、高校プレミアに行くんじゃ。
　ゴウラ先輩の大きな声が耳に入る。
　長身のセンターフォワード。ポストプレイやパワープレイを主にするストライカーだ。
　柔和に手を挙げるのは、話し好きの友人。
　女子マネとの会話ログでチャットを埋める例の友人だ。
　友人は細身だが、ウィングのストライカー。スピードや一瞬の隙をついてゴールを決める選手だ。
　ゴウラ先輩も点を取るが、より得点能力に特化しているといえば、この友人だ。




＊









＊屋敷のこと
＊新聞の一面
＊雑誌の上に。