＃近未来パプリカ

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　ブエイ・ヨシツネ。
　話し好きの友人。
　ゴウラ先輩。

＃００１　ブエイ家

　新聞の一面には、一〇年の解凍に成功した、とある。
　詳しく読めば内容は、コールドスリープ実用化であるが、その新聞の見出しには、少し先取り、コールドトラベル実用化へと書かれている。
　机に置かれた朝刊の上に青年は、雑誌を載せた。
　ページを開く。
「プレミア、プレミア」
　有料チャンネルの見逃し放送の有無を調べる。
　それによって録画するかしないか、そちらの方に興味がある。
　調べながら、やや熱を持っている首裏に手を当てる。
　今日はいつもより熱い。
　――検温しましたかえ？
　おっとりした声が青年の耳に響く。
　決して声は大きくないがすっと通る壮年の女性の声だ。
　はい、と快活に声を出すと、隣の端末が震えた。
　グループチャット。音は変えてある。
　緑のアプリケーションを立ち上げた。
「うちの女子マネが云うにはね――」
　チャットの友人は、車がどうのこうと、云っている。
　脈絡を得ないが、要約するとこうだろう。
　車の技術が向上し、空を飛べるようになっても、法律が許さない。
　空飛ぶ車が、ビルに突っ込む。
　未来的可能技術とテロリズム。
「なんだよそれ、預言者かよってさ」
「はは、見る機会があるといいな」
「いや、重要なのは、会話の内容じゃないんだ。ジャブを重ねて大技を決めることだ」
「狙ってるのか」
「ストライカーだからな」
　ベタなマネを。
　あ、そうそう――。そしてまた話題が変わる。
　本題のようだ。
「ブエイのところでバス出してくれるって話だったけど、うちで出すことになったから」
「わかった。今回だけか」
「できれば、負担は半々のほうがいいでしょって、うちの親が」
「そうか。こちらは、大した労力ではないが」
　了解したと返す。
　――ヨシツネはん？
　勘がいいのか、母上がこちらを伺っている。
　ちょうどいい。
「今回は、ブエイ家でバスを出さなくともよくなりました」
　次回は、と返るが、都度都度と返す。
「ヨシツネはん。検温は？」
　体温は微熱。
　大事な試合の前では誤差の範疇だろう。
　どのみち運動をすれば体温はあがる。
「問題ありません」
「でしたらよろし」
　和服の女性は、それを訊くと興味をなくしたかのように去った。

　瓦屋根の大きな屋敷にバスが停まる。
　ボールの入った大きな鞄と、タオルと飲みものの入った小さな鞄。
　ブエイ・ヨシツネは、それらを抱え乗り込んだ。
　――関東一部がどうしたもんじゃい。
　俺らは、高校プレミアに行くんじゃ。
　バスの車内。ゴウラ先輩の大きな声が耳に入る。
　ゴウラ先輩は長身のセンターフォワード。ポストプレイやパワープレイを主にするストライカーだ。
　柔和に手を挙げるのは、話し好きの友人。
　女子マネとの会話ログでチャットを埋める例の友人だ。
　友人は細身だが、ウィングのストライカー。スピードや一瞬の隙をついてゴールを決める選手だ。
　ゴウラ先輩も点を取るが、より得点能力に特化しているといえば、この友人だ。
　ブエイはチームの中ではゲームメイカー。トップ下、シャドウの位置からチャンスメイクを役割としていた。
「勝てば高校プレミア、昇格だよブエイ」
「そうだな」
「ブエイ、困ったら俺に入れるんじゃ」
「頭にぶつけさせてもらいます」
　おし、ヘディングでゴール奪っちゃる――。
　小雨の中で試合は行われた。

　スタジアムについた。関東一部の試合の中では珍しい。
　温まった汗が降ってくるような、蒸し暑い雨。
　条件は同じだと監督。
　友人は、昇格がかかってる分こっちが有利、と説く。
　予言どおり、前半は二対〇で終えた。
「シャツだシャツ」
　ゴウラ先輩がバックルームで豪快に脱ぎだす。
　スコア上は勝ってはいるが。
　皆一様に、表情はすぐれない。
　冷却シートを額に貼る。
「ふう」
　ひんやりと冷たい。
　誰が悪いのかといえば、まず滑る雨のせいと云うべきだろう。
　相手の鋭いターンに追いつけず、仲間の一人が足を踏む。
「事情は察してほしいがな」
「勝ってるんだから、みたいなことだと、やっぱり恨んじゃうよね審判」
　すべての審判がそうではないだろうが、この年代でジャッジする審判は、公平にジャッジすることを、試合の勢力を均衡にする、といった解釈で介入する審判がいる。
　だから雨で滑り不慮のファウルを行った者に対してレッドカードを出せるのだろう。
　イエローや警告にすればいいものを。
　しかし、決定的な得点機会の喪失であれば、たしかにレッドカードだ。
「人数は劣勢だが、二点差つけて勝ってるんだぜ」
　着替え終わったゴウラ先輩が活を入れる。
　抜本的な解決はしなければならない。
「監督、４ー３－３から３－５ー１にしましょう」
　提案する。
　守る時は５バック。攻める時は３ー３ー３。
　監督はしばらく考えた後、サイドバックを一人削り、センターバックを一人増やした。
　同時に、サイドバックはサイドハーフの高い位置に留まる。
「ブエイ、頭にぶつけてこい」
「はい、そうします」
「僕は守備もやらないといけないの」
　ウィングからサイドハーフになった友人が、ぼやく。
「ああ」
　ひとり少ない状況で、二点差を守らなければならない。

　高校年代は昔こそ強豪と普通校の差があったが、今は強さ毎にリーグとしてまとめられ、拮抗した戦いができるようになっている。
　だからこそ、一〇人対一一人は致命的だ。
　恐れていたことは開始早々起きた。
　守備の確認をしている間に、失点。
　これで、二対一。
「まずいぜよ」
「みたいだね」
「守備もしないと交代させられるぞ」
　友人に忠告する。
「それはやだなあ」
「ゴウラ先輩」
　まずポストプレイを。
「おうよ。キープすればいいか」
「いえ、ワンツーで戻してもらえると」
「わかったぜよ」
　首の裏が熱い。発熱している。
　センターサークルにボールが置かれる。
　あと四〇分以上ある。
　試合はすぐに始まった。
　守備には安定感が戻ったが、小雨はなお大敵だった。
　ペナルティエリア内からの、ファー詰め。
　相手はなかなかに賢い。
　最も堅実な点の取り方を披露した。
　これで、二対二。
　後半はアディショナルタイムに入っている。








＊









＊屋敷のこと
＊新聞の一面
＊雑誌の上に。