＃アナナンとその仲間

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/VedeBuxo.jpg

＃

「アナナンはこれがしたい」
「これ廃課金のゲームだと思うな」
「そうなのかえ？」
「たぶんね、いわゆるカジュアルゲーマーとか、差別が生まれるあれだよ」
「カジュアルゲーマーってなんですか？」
「いわゆる、ソシャゲーで頑張らないゲーマーだね。主に金銭面で」
「アナナンも毎月の課金は諭吉までにしたいのう」
「それ結構、廃な感じだね」
「あの、これは月額じゃないんですか？」
「違うみたいだよ」
「基本無料って書いてありますけど――」
「そうだね、基本無料って基本無料じゃできないようにできてるからね。特にこのゲーム、キャラクター券が課金だから、強キャラないと詰むかも知れないよ」
「クーデや」
「何？」
「水着で踊るのじゃ」
「なんで？」
「資金調達じゃ」
「ほう、お金儲けとは、詳しく」
「女子三人が水着で踊った動画をあげれば、ほいほいじゃ」
「それでゲームの資金を調達するんですか」
「そうじゃのう」
「目標金額はおいくらで？」
「クーデや、幾らぐらい課金すれば、このゲームができるのじゃ？」
「うーん。キャラクター券が五〇〇円らしいから、二〇〇〇円ぐらい？」
「キャラクター券ってひとつじゃないんですか？」
「このゲーム、プレイヤーが騎士団長らしいから。で、仲間を札束で勧誘するんだよ。で、ＮＰＣとパーティー組んで楽する」
「ほう、じゃあ諭吉稼げればいいのう」
「何を踊るの？」
「ヨサコイじゃ」
「アイドルグループの素敵な振り付けじゃ、ダメなんですか？」
　アナナン、クーデ、チアーは、そうして水着を買い踊る動画を作成した。
　レリック・ワールドの資金調達のために水着で女子三人踊りますＪＫ――。
「アナナン、タイトルがストイック」
「再生一回あたり、〇・五円じゃから――」
「そうなんですか？」
「まあ、そうみたいだね。というか広告掲載条件満たしているアナナン、地味に優秀」
「クーデや何回じゃ」
「目標額の倍が再生回数じゃないかな」
「水着代も忘れないでください」
「チアーの庶民感覚に癒やされた」
「では、目指せ三万回じゃ」
「ＪＫ水着で踊れば三万回ぐらいは？」
「接写はありますか？」
「チアーのおへそのホクロは大人気じゃ」
「ひええ」
「動画コンテンツおそろしや」
　三人はそしてソシャゲーに乗り込んだ。

　銀髪の貴公子は、黒い下地に銀の鎧を着る。左手に光る盾、右手に聖剣。そして青年を最も特徴づけているのは、光る翼だ。
「名前は、アナナン」
「イケメンさんですか」
「アナナンは、基本考え方が男だから、僕っ子で行くのじゃ」
「男って俺俺じゃないの？」
「そっちのむさいほうではない」
「とりあえず三人でパーティー組むんだよね」
「アナナンは、聖騎士だからリーダーポジションだじぇ」
「じゃ、クーデは魔法使い。後ろからどっかんで」
「あたしは、回復します」
「とりあえず、アプデ入ってるから、確認しようね」
「キャラかぶりはダメだじぇ」
「なんと、縛りつきとは」
「あの、あたしはピンク髪でもいいですか？」
「チアーは金髪で頼む」
「金髪らしい。じゃクーデはピンク髪の姫っぽいドレス姿な子で」
「む、胸は？」
「胸は偽らないように。アナナンは七二じゃ」
「クーデは八〇」
「あたしも、それくらいで――」
「嘘だね、チアー。あのたわわに踊る動画をよく見て申告してご覧。ウヒョ、ボインボインって合いの手が書かれていたじゃない」
「わかりました。恥を忍んで九〇にします」
「くっ、これが天然物の女子力」








「そんなことはない。クーデの脳内は、こんなイメージ」