＃娼館娘と銀髪美少年と迷宮都市　小田土デアル

＃００１
　
　草木も人間の感情に燃える。
　男は感情を押し殺していたが、難しかったようだ。
　
「アマルティ様、今日も森にですか」
「君はなんでわかるんだい？」
「アマルティ様の目が輝いている時は、決まってそうですもの」
「君には、敵わないな」
　実はね――。
「鳥の雛が孵ったのさ。僕は恐る恐る見てたけどね」
「はい――」
「ほら、雛を隠す余り、食べてしまう親鳥もいるって話訊いたことあるから」
「そうなんですか」
「うん。よく訊くよ」
　それは、からかわれているのでは。
　女中は思ったが、野暮だろう。
　この輝ける第三王子には、そのままで居てもらいたいのだ。
「ステラ」
「なんでしょう、アマルティ様」
「僕はきっとね、親鳥に認められたのは、こうだと思うんだ。僕も、その雛の卵をじっと見ていたし、観察していた。これは護衛だ」
「まあ、騎士様だったのですね」
「だから、僕に、大事な雛を見せているのさ」
「それは、流石です」
　そうして、第三王子は、そうだと、誘った。
「ステラも来るかい？」
「お仕事があります」
「シーツの取り替えは、手伝うよ」
「それでは、ステラが怒られてしまいます」
「そっか」
「それに、親鳥に認められているのは、アマルティ様でしょう。私が来てしまうと、食べてしまうのではないでしょうか」
「それは、大変だステラ」
　第三王子は、ようやくわかったかのように。
　しかし、そして、うつむき。
「ごめんよ、ステラ」
「何がでございますか？」
「やっぱり、連れていけない」
「そうですね」
「でもね、ステラ。僕は今日、その雛の絵を描きに行くんだ。ちょっと少しのパンか、ああチーズでもいい。そうやって仲良くなれば、親鳥も、僕の写生を許してくれるよ」
「描きあがったら、見せてくださいますか」
「そう。それだよ。ステラにも届けるよ」
　それは多分幸せな絵なんだ――。
　女中は、待ち遠しい、といったように、第三王子に告げた。

　城塞都市は守るに長ける。それは時代に争いが多い証拠で。
　男はそして土煙に気づいたのである。

　男は騎士見習いでも、名家の出身である。
　しかし、階級社会の中では、その階級こそ、厄介で。
　見習い騎士は、見習いだろうと、人の上に立つ者だ、と諭された。
　諭すは、騎士隊長である。
「それはそうだけどな」
　牢屋。地下牢の階段を降りた。
　そこには、カード遊戯にふける怠惰な兵士。
　しかし、彼らは見習いではなく、れっきとした兵士で、それは見習い騎士よりも上であった。
「くそっ、今日はジャックがこねえ」
「おいおい、ちゃんとしがみついて来いよ。お前、昨日どれだけ、俺からふんだくったんだよ」
「わかってるよ。くそっ」
「おい、お前！」
　見習い騎士は呼ばれた。
「お前、俺の代わりにやっとけよ」
　今日はジャックがこねえと、叫ぶ兵士だ。
「いや、遠慮しときます」
　そうして、
「昨日勝ったんでしょ」
　と持ち上げた。
「まあ、そうだけどよ」
　ほら、早くカード切れよ――。
　見習い騎士。無難に切り抜けた。
　見習い騎士は、それから貴賓室を覗き。
　――ちょっ、こんなところで。
　――誰も見ていないって。
　――怒られます。
　――手伝ってやるよ。
　と、女中と騎士の密会を見て。
「ここの内に留めよう」
　次。
　回廊には柱に、よしかかる熟練の女中たち。
　すでに我が物顔である。
　さすがにこれは、ピリッとさせようか、と見習い騎士は思った。
　いたずら心である。
「今日は来客はあるのか？」
「騎士様。ありません」
「女中長が、大掃除をすると、小耳に挟んだ」
「はい。すぐ向かいます」
　そうして、去っていった。
「はっはっは」
　天気がいい。
　そうして、見習い騎士が一番好きな、屋上に向かった。
　城壁の物見櫓だ。
　大空と太陽に、鳥が飛んでいる。
「ツバメかな」
　見習い騎士は手で日差しよけを作った。彼方を見た。
「今日の空なら、地平線も見渡せそうだ」
　そのときだった。
　つばを飲んだ。
「きょ――」
　言葉は止まった。拒絶しているのだ。
　頭は理解している。それを覆い隠す、なんらかがある。
　戦争に、魔法。恐怖が冷静さを踏み潰した。
　土埃の先にある。
　ようやく見習い騎士は、騎士たるものを思い出した。
　任務である。
「巨人だ。巨人が攻め込んできたぞ！」
　数体の巨人が、城壁の向こうからやってくる。

　魔物を国家の戦争に用いた争いは、人間同士の争いよりは静かに終わった。
　このままなら、まだ逃げようがあったかもしれない。

「ああ、ちょっと首、動かさないでしょ」
　チュンチュンチュンチュン。
「全く何も、わかってやしない」
　雛鳥は、第三王子が目をやると、口を開け、餌をねだるのだ。
「餌か」
　考えた。
「よし、雛たちよ。褒美を与える」
　兄たちの真似をして、餌を与えることにした。
　しかし、取ることからである。
「何食べるんだろ、君たちは？」
　そういえば、食べてるところをみたとこない。
　その時、丁度やってきた。
「親鳥さん――」
　親鳥は喉のあたりを膨らませ、そうして、餌らしきものを与える。
「うわ」
　これ、ミミズだ。
「褒美は、ミミズかい――」
　第三王子は覚悟を決めた。
　ナイフで、土を掘り返す。
　餌は、あっさり見つかった。
「親鳥のくちばしだと、大変かな」
　木をつついて、虫をおびき出す鳥もいるという。
　親鳥の場合は、上にあがってこないと、餌を取れないのである。
　第三王子はそれが募ったのか、土をさらに掘り返し始めた。
　やわらかく。
「親鳥が餌を探しやすいように」
　自分がミミズをとるなんて、まっぴらである。