＃ローズクエスト　海道天

　基本、酒場のみ。


＊発端の提示。領主が原因をつくる
＊ゲストの、前提クエをする理由
＊酒場で、前提クエをうける
＊迷宮にいく、問題発生。
＊休憩所、問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮へ、ぐわっと解決。キーアイテムを得る。
＊イチャイチャする。愛撫系。メインクエストの、キーアイテム発動。
＊酒場で、メインクエストを受ける。強制。
＊迷宮にいく。
＊休憩所、問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮へ、ぐわっと解決。
＊イチャイチャ。性交渉。

＃目次
　一話　丁字兜に閉じ込められた領主と僧侶ヘンリックスと雄牛の鍵

　二話　奪った牛頭魔人と戦士クーデリアと迷宮糸
　英雄パーティーが牛頭魔人に倒され、迷宮糸を奪われる。
　そして討伐が始まる。

＃一話　丁字兜に閉じ込められた領主と僧侶ヘンリックスと雄牛の鍵

＊発端の提示。領主が原因をつくる
　領主たちは、迷宮に夢を見る。
　それは、この世界には、確かに魔法があるからに違いない。
　そうして、魔法の品の噂を聞いては、欲しがるのである。
　丁字兜の領主。この領主が持っているのは、雄牛の鍵だ。

　雄牛の鍵は、文字通り、取っ手に雄牛の意匠のある鍵である。
　魔法の品だ。
　この領主が、どこまで、その魔法的効果を知っているかは、わからない。
　しかし、把握していることで十分のようである。
　この雄牛の鍵は、閉める対象に働きかける。たとえば、鉄格子があったとすれば、それは鉄格子の鍵でなければ本来は開かないのだが、その現実を無視する。
　この雄牛の鍵で施錠された対象は、この雄牛の鍵でしか、開かないようになるのである。
　丁字兜の領主は、この事実を知っており、自らの主義に利用したのである。
　
　自らの主義というのは鉄血主義である。あるいは、常在戦場といおうか。主義は、この領主の生き方に深く関連している。
　丁字兜の領主は、土地を持たない身分から、領主となったものである。
　なぜ領主となれたかといえば、武に長ける者であったことだ。
　国境。辺境の争いに、積極的に参加しては、武勲をあげた。
　そして遂に与えられたのは、辺境の領域である。
　この者、以上に、任せられないとは、丁字兜の領主である。

　丁字兜の者は、だからこそ、領主であるべくして、その鉄血主義を内外に示す必要があった。
　雄牛の鍵はそれに使われたのである。




＊ゲストの、前提クエをする理由
＊酒場で、前提クエをうける
　素晴らしき男爵亭は、冒険者の酒場である。主人は、スキンヘッドの男ドルフ。
　巨体に、豚のような体に、豪華な衣装。手には、宝石の杖すら握り、さらには両手に女をはべらせている、これみよがしな奴だ。
　あだ名は、芋男爵で、ただの悪口だが、本人は気に入っているらしい。
　この芋男爵ドルフは宮廷魔道師から立場を追われ、商人となったらしいのだが、商才は、王佐の才より極めて高く――。
　美人の看板娘を揃えるのがコツだ、というから、多分ここの人気のほどは、このスキンヘッドを見に来るのではなく、その醜悪さを抜きにして、見目の良い看板娘を見に来るのである。
　この主人は、その貴族趣味の服装もあってか、界隈に顔が広いらしい。
　だから、依頼はかなり多く、もしかしたら、冒険者を集める一因を担っているかも知れない。
　風貌の割に、言動は商人に似て丁寧だ。


＊迷宮にいく、問題発生。
＊休憩所、問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮へ、ぐわっと解決。キーアイテムを得る。
＊イチャイチャする。愛撫系。メインクエストの、キーアイテム発動。
＊酒場で、メインクエストを受ける。強制。
＊迷宮にいく。
＊休憩所、問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮へ、ぐわっと解決。
＊イチャイチャ。性交渉。