＃ローズクエスト　海道天


＊発端の提示。領主が原因をつくる
＊ゲストの、前提クエをする理由
＊酒場で、前提クエをうける
＊迷宮にいく、問題発生。
＊休憩所、問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮へ、ぐわっと解決。キーアイテムを得る。
＊イチャイチャする。愛撫系。メインクエストの、キーアイテム発動。
＊酒場で、メインクエストを受ける。強制。
＊迷宮にいく。
＊休憩所、問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮へ、ぐわっと解決。
＊イチャイチャ。性交渉。

＃素晴らしき男爵亭
　素晴らしき男爵亭は、冒険者の酒場である。主人は、スキンヘッドの男ドルフ。
　巨体に、豚のような体に、豪華な衣装。手には、宝石の杖すら握り、さらには両手に女をはべらせている、これみよがしな奴だ。
　あだ名は、芋男爵で、ただの悪口だが、本人は気に入っているらしい。
　この芋男爵ドルフは宮廷魔道師から立場を追われ、商人となったらしいのだが、商才は、王佐の才より極めて高く――。
　美人の看板娘を揃えるのがコツだ、というから、多分ここの人気のほどは、このスキンヘッドを見に来るのではなく、その醜悪さを抜きにして、見目の良い看板娘を見に来るのである。
　この主人は、その貴族趣味の服装もあってか、界隈に顔が広いらしい。
　だから、依頼はかなり多く、もしかしたら、冒険者を集める一因を担っているかも知れない。
　風貌の割に、言動は商人に似て丁寧だ。