＃空中都市

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　空中都市ドライオン。
　地下都市モールポール。

＃０００

　青年のような男は、長机の前で手を組み、笑みを讃えている。
　何が面白いのか、いや、遊び心からでてきたような青年だ。
　向こう側には、リクルートスーツの女性がいる。
「じゃあ、いろいろ聞いたけどね。最後に質問いいかな」
　スーツの女はうなずく。
「空中都市について語って欲しい」
「へっ？」
　間の抜けた声は当然。
　たとえば、この会社への意気込みとか、社会への貢献ならわかる。
　それが空中都市という、幻想的な単語がでてきたのだ。
　ああ、幻想的な。
　ファンタジーか何か？
　そう思った時、気づいた。
　試されているのは何かを。

「回答まったくわらかなかった」
「ＳＰＩはどうだったの？」
「あれは、やってたので、まあ平均以上は」
「まあ、ＳＰＩは頭の悪さを見る指標だから」
「そう。そこは大丈夫だと思うけど」
「けど？」
「そのまったくわからなかった回答っていうのがね」
「うん」
　空中都市について語って欲しいって。
「ガネンシャってゲーム会社でしょ」
「そうだよ」
「たしか、空中都市って、その会社の旗艦ゲームの中であるんじゃないかな」
「あー、そっち」
「そっちって、どっちをやったの？」
「うん。空中都市って、どう考えてもファンタジーの話でしょ。だから、ゲーム関連ってことはわかったんだけど、新作ゲームの世界観かなにかだと思って。だから、その空中都市というゲームの設定で、思いつくことを語っちゃった」
「語っちゃたんだ」
「でも、語って欲しいって話だったし」
「まあ百行って、一つ拾ってもらえばいいさ」
「あと九九か」
「ちょっと遅くない？　そのペース」
「これからあげる。じゃね」