＃空中都市

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　空中都市ドライオン。
　冒険者街。
　地下都市モールポール。

＃０００

　青年のような男は、長机の前で手を組み、笑みを讃えている。
　何が面白いのか、いや、遊び心からでてきたような青年だ。
　向こう側には、リクルートスーツの女性がいる。
「じゃあ、いろいろ聞いたけどね。最後に質問いいかな」
　スーツの女はうなずく。
「空中都市について語って欲しい」
「へっ？」
　間の抜けた声は当然。
　たとえば、この会社への意気込みとか、社会への貢献ならわかる。
　それが空中都市という、幻想的な単語がでてきたのだ。
　ああ、幻想的な。
　ファンタジーか何か？
　そう思った時、気づいた。
　試されているのは何かを。

「回答まったくわらかなかった」
「ＳＰＩはどうだったの？」
「あれは、やってたので、まあ平均以上は」
「まあ、ＳＰＩは頭の悪さを見る指標だから」
「そう。そこは大丈夫だと思うけど」
「けど？」
「そのまったくわからなかった回答っていうのがね」
「うん」
　空中都市について語って欲しいって。
「ガネンシャってゲーム会社でしょ」
「そうだよ」
「たしか、空中都市って、その会社の旗艦ゲームの中であるんじゃないかな」
「あー、そっち」
「そっちって、どっちをやったの？」
「うん。空中都市って、どう考えてもファンタジーの話でしょ。だから、ゲーム関連ってことはわかったんだけど、新作ゲームの世界観かなにかだと思って。だから、その空中都市というゲームの設定で、思いつくことを語っちゃった」
「語っちゃたんだ」
「でも、語って欲しいって話だったし」
「まあ百行って、一つ拾ってもらえばいいさ」
「あと九九か」
「ちょっと遅くない？　そのペース」
「これからあげる。じゃね」

　リクルートスーツの女が去った会議室。
「彼女に云わせるとね、空中都市の名前はドライオンで、その地下には、地下都市であるモールポールがあるらしいんだ。
　地上は、三段構えになっていて、冒険者ギルドと冒険者街があって、噴水広場を境に、商業区かな、ハンザ大商会が仕切っている商業区に入るらしい。そうして、大理石の橋を渡ると最上段に行き、空中都市たる光景が広がる。そこには王城とか、行政機構が密集している感じだろうね。
　それで、地下。地下都市モールポールは盗賊ギルドが仕切っていて、闇市が頻繁にでている。もともとも迷宮を切り開いたものらしく、もちろん、その先には、地下迷宮の入り口がある。
　あー、そういえば。
　どうやって地下に行くか、説明足りないね。
　ま、コマンド選択して行けばいいけど」
「あー、御曹司、早いよ」
「はは、そうかな。ゆっくり話したつもりだよ」
「こっちは、そのまま絵にしてるんだから」
「君は、器用だね」
「もう一回お願い」
「単語だけにするよ。空中都市ドライオン。地下都市モールポール。地上は三段構え。下から、冒険者街、冒険者ギルド。噴水広場を境に、商業区、ハンザ大商会。大理石の橋。渡ると最上段。見晴らし良好。王城、行政機構とか。そして、地下は、盗賊ギルド、闇市、地下迷宮の入り口」
「地下都市にはどうやって行くんだい？」
「山城を元にした、階段都市みたいだから、権力の階段、にしようか。権力の階段が地上と地下を区切っていて、降りれば盗賊ギルドが仕切る闇市だね」