＃パプリカ指紋人間


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　オプティマイズ、してください！




　オプティマイドは女性のほうが優遇されますね。
　ほら、体細胞ですよ。卵子がグリーンワームと共生していると大変ですからね。そういう意味で、女性のほうが優遇されています。
　ナツメグもそうですが、卵子の提供数が法律で決まっていてですね。
　あれですよ、でっかい注射器で卵巣に刺して、ごりごりって取るんですよ。
　ナツメグは模範的なんで、卵子一〇〇個ぐらい提供して、名誉母体勲章でも貰おうかなと。義務は五〇ですが。



ナツメグ・キュート・オプティマイドです。キュートって呼んでもいいですよ。ナツメグ・キュートはサポート能力高いので、：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RaweQuro.jpg
ムラマサ・エニシ・コールダム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuviQoro.jpg


　指紋人間討伐隊。通称、紋伐隊。


　









　ムラマサさんは第一次世界大戦は、ご存知ですか。
　たぶん、前時代でも歴史的な評価はなされていると思うのですが。
　第一次世界大戦というのは、欧州のあらゆる国家が戦争の抑止のために結んだ参戦権条約を結んだことによる、誘爆的参戦なのです。
　これによって、ひとつ火がつき、サラエボとかボスニアとか、そんな小さな問題で大戦争に発展したのですね。
　第二次世界大戦というのは、第一次に関わった敗戦国の逆ギレですから、今の時代では、第一次と第二次をひとつにまとめよう、なんて風潮もあります。
　そして、完全に新しい戦争が第三次世界大戦です。
　第三次世界大戦は、テロリズム、紛争、ゲリラ、そして貧困と人口問題によって、引き起こされました。
　簡単に云うと、人間多くて、惑星資源の取り合いとなったのですよ。
　第三次世界大戦というのは、共感による武装蜂起などとも云われています。第一次と第二次と違うのは、国家を排した戦争ということですね。あらゆる国の上流と下流階級の闘争で、市民革命に近いものでした。
　市民革命はだいたい、数の多いものが勝つのですが、第三次世界大戦は、低能さが仇となりました。
　ノーマン側は、戦力を増強するために、積極的にグリーンワームとの共生を選択。
　あ、グリーンワームというのは、肉体能力を向上させる細菌ですね。基本的には、エネルギーを生み出す、新ミトコンドリアと思ってください。
　エネルギーを生み出すどこか、バケモノを生み出す羽目になりましたが。
　こうして、階級戦争は、勝者と敗者を明確に区別することなく、どちらかと云えば、ノーマン側の暴走をどう止めるのか、という話に収束します。
　ここで、オプティマイド。第三次世界大戦中は、ノーマンも含めて用語が曖昧でしたが、オプティマイドとノーマンに言葉が別れます。
　グリーンワームとの共生を拒否し、免疫処置をした者が、オプティマイド。
　グリーンワームと既に共生してしまい、バケモノ化を畏れる、ノーマン。
　バケモノ化というのは、今では、指紋人間化と呼ばれていますよ。
　いろいろと、ありましたが、あっ、最初に流行ったのは、パプリカですね。
　グリーンワームに体を乗っ取られたノーマンは、あのピーマンに似た野菜頭になるので。
　しかし、その後、グリーンワームに侵されたノーマンの頭部は、パプリカに似ながらも、指紋のような斑紋をつけ、高い脅威になるものが現れました。
　指紋人間。
　この高度敵対知性体を抑えるのが、今の時代の使命です。
　ちなみに、指紋人間と判定されると、人権は放棄されたことになるので、躊躇なくお願いしますね。

　もっと宗教的側面を大にすると、解放してあげてください、ということになります。

＃第一話　人間の種

「今の人間は、脳機能をあげるためにグリーンワームと共生してしまったからな。コールドスリープから解凍処置し、前時代、第三次世界大戦以前の人間を使わねばならないのだ」
　二一三〇年、世界人口一〇億。人口調整の進んだ世界。
　現在、人間の種は、オプティマイド、ノーマン、コールダムがいる。
　隊長と呼ばれる女は、サポートに後を頼むと告げ去った。

「私は、ナツメグ・キュート・オプティマイドです。キュートって呼んでもいいですよ。ナツメグ・キュートはサポート能力高いので、よろしくおねがいします。
　サポートに特化しているので、男の方はムラっと来てしまうかもしれませんが、体をあずけるかは、容姿相談ですよ」
　さて、ところで。
「隊長さんの話わかりましたか。ムラマサさん」
　少女は、手を前に突き出し猫のポーズ。
　青いマニュキュアを塗った少女だ。
　ムラマサと呼ばれた青年は、水色に近いそれを凝視した。
　珍しいのか――。
「そうですか。青いマニキュアは前時代にはなかったのですか」
　流行の入れ替わりは早いですからね、と頷く。
「オプティマイドはですね、サポート能力、リーダー能力、クローズ能力。だいたい、この三つに特化しているんです。
　サポート能力っていうのは、説明とか、教えるとか、そういった教育的能力ですね。
　リーダー能力っていうのは、いわゆる統率力、軍司令、政治家などに必要な能力です。
　クローズ能力っていうのは、まあスポーツの才能といえば簡単ですが、一徹とか作業とか、ひとつのことをあきずにできる能力のことですね。ある特定の分野にのみ集中できる人間ですが、ほかはたいだいポンコツです。身体能力は高いので作業係ですね。
　オプティマイドは、ＳＲＣ、と覚えておくといいと思います。
　なので、サポート能力っていうのは、リーダー能力の次に優れているのです」
　ちょっと、外に出ましょうか。
　外に誘う。
「外、見ながらのほうが、いろいろとわかるかもしれません。
　コールダムっていうのは、安全兵ですね。ノーマンの兵士も大勢いますが、グリーンワームと共生しているため、いつ教化されるかわかりません。教化された、指紋人間になる可能性大です。
　もう、そうなったら殺処分です。
　ノーマンと仲良くなって、その方を殺処分なんて、かなりトラウマものですよ。ですから、そういうのが、ないように、コールダムっていう安全兵を使ったほうがいいという話ですね。
　はい、そこで、ムラマサ・エニシ・コールダム。ムラマサさん一緒に戦いましょう、という話になります。
　驚くことはたくさんありますが、オプティマイズ、してください！」
　男はグリーンワームについて訊ねる。
　ナツメグはまず、窓の外の三人を指さした。
　あれが、オプティマイド、ノーマン、コールダム――。
　見てくれからは、区別がつかない。
「識別ゴーグル使いますか？」
　ナツメグはどこからか、ゴーグルを取り出した。
「身長が一〇〇センチを越えるまでは、目の手術は行なえませんからね。今の時代の人は、みんな持ってると思いますよ。識別ゴーグル。オーバーレイするんです。それで覗き込むと、いろいろと情報が付加された景色が見えます。
　実はビジネス的な話もあってですね、身長の制約というのは、おそらく経済的因子ということなんでしょうね。識別ゴーグルが全員にいるなら、それはもうもう、儲かるでしょう、みたいな。
　このゴーグル重さの制約あるんですけど、疲れないようにというのがお題目ですが、壊れやすく作るのも、お題目、みたいな？」
「オーバーレイか」
「はい、自然に自然に。勝手に目の焦点を調べ上げて、何に注視するべきか、その情報が、複雑にならない程度に表示されます」
　ナツメグのおでこからサイバーブルーの線が外に出る。
　表示は、ナツメグ・キュート。レース、オプティマイド。
「胸でも見ますか？　計測モードにすると実はわかったりしますが」