＃パプリカ　指紋人間の宴


　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　オプティマイズ、してください。


　オプティマイドはですね、サポート能力、リーダー能力、クローズ能力。だいたい、この三つに特化しているんです。
　サポート能力っていうのは、説明とか、教えるとか、そういった教育的能力ですね。
　リーダー能力っていうのは、いわゆる統率力、軍司令、政治家などに必要な能力です。
　クローズ能力っていうのは、まあスポーツの才能といえば簡単ですが、一徹とか作業とか、ひとつのことをあきずにできる能力のことですね。ある特定の分野にのみ集中できる人間ですが、ほかはたいだいポンコツです。身体能力は高いので作業係ですね。
　オプティマイドは、ＳＲＣ、と覚えておくといいと思います。
　なので、サポート能力っていうのは、リーダー能力の次に優れているのです。

　コールダムっていうのは、安全兵ですね。ノーマンの兵士も大勢いますが、グリーンワームと共生しているため、いつ教化されるかわかりません。教化された、指紋人間になる可能性大です。
　もう、そうなったら殺処分です。
　ノーマンと仲良くなって、その方を殺処分なんて、かなりトラウマものですよ。ですから、そういうのが、ないように、コールダムっていう安全兵を使ったほうがいいという話ですね。
　はい、そこで、ムラマサ・エニシ・コールダム。ムラマサさん一緒に戦いましょう、という話になります。
　驚くことはたくさんありますが、オプティマイズ、してください。


「そうですか。青いマニキュアは前時代にはなかったのですか」


ナツメグ・キュート・オプティマイドです。キュートって呼んでもいいですよ。ナツメグ・キュートはサポート能力高いので、：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RaweQuro.jpg
ムラマサ・エニシ・コールダム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuviQoro.jpg

　指紋人間討伐隊。通称、紋伐隊。

「今の人間は、脳機能をあげるためにグリーンワームと共生してしまったからな。コールドスリープから解凍処置し、前時代、第三次世界大戦以前の人間を使わねばならないのだ」
　二一三〇年、世界人口一〇億。人口調整の進んだ世界。
　現在、人間の種は、オプティマイド、ノーマン、コールダムがいる。

　

　隊長さんの話わかりましたか。ムラマサさん。