＃パプリカ指紋人間





　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　オプティマイズ、してください！




　オプティマイドは女性のほうが優遇されますね。
　ほら、体細胞ですよ。卵子がグリーンワームと共生していると大変ですからね。そういう意味で、女性のほうが優遇されています。
　ナツメグもそうですが、卵子の提供数が法律で決まっていてですね。
　あれですよ、でっかい注射器で卵巣に刺して、ごりごりって取るんですよ。
　ナツメグは模範的なんで、卵子一〇〇個ぐらい提供して、名誉母体勲章でも貰おうかなと。義務は五〇ですが。



ナツメグ・キュート・オプティマイドです。キュートって呼んでもいいですよ。ナツメグ・キュートはサポート能力高いので、：青いアッシュ混じる銀髪少女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RaweQuro.jpg
ムラマサ・エニシ・コールダム：赤いスクールベストの青年。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuviQoro.jpg


　教化。ノーマンがグリーンワームに体を乗っ取られ異形の知性体、指紋人間となること。

　指紋人間討伐隊。通称、紋伐隊。



　あれは、新世界派ですね。
　グリーンワームに穢された人間は、新世界を目指そうみたいな。
　単純に、サイバーパンクとかハイファンタジーみたいな仮想世界に行きたい人間の集まりですか。
　まあ、主催しているのはオプティマイドなので、その資金から実現力があるというのが、厄介ですが。
　たぶん、第四次世界大戦の引き金にはならないので、放置してるんでしょう。
　たまに遊びに行くのは面白いんですけどね、仮想世界。
　でも、グリーンワームのギミックとか、結構、グロっぽい世界が多いですよ。
　ああ、どうですか、ムラマサさん。
　ペットボトル・ワールドなんか。
　たしか、ムラマサさんの時代は、そのあたりだったような。
　もっと前ですか？
　プラスチックとかポップとか。
　流石にバンブー・ワールドでは、無いと思うのですが。







　ムラマサさんには、この時代に慣れてもらうために、エンパシー学習をしてもらいますからね。
　エンパシーというのは、共感のことですけど、ミラーニューロンは知っていますか？　見ただけで、自分も同じ体験をしたことと同じように活動するニューロンのことです。
　脳とか記憶とかの話。
　これをうまく利用した学習法がエンパシー学習です。
　残念がら、そのためには、この時代の酸いも甘いも知ってもらわなければならないのですが、ひとつ、シアターで映画でも見ている気分でお願いします。
　いえ、実際には、映画とはエンパシー学習のひとつなのですよ。
　はい、では、このカセットで――。
　記憶は思想を植え付ける可能性を持ちますが、人格を固着させるには不完全なものです。
　人格というのは、この時代では、環境に依存する強い思想のことですから、環境一致が人格固着の条件です。
　つまり、偉人を遺伝子的に複製できても、人格は同じにならないということですね。
　優秀な物理科学者はラッパーになりやすい、とか、そういったユーモアはありますが。



　睡眠学習について。
　睡眠学習ですか。この時代でも、睡眠学習はまだ成立していません。なぜかというと、睡眠学習をするためには、夢を利用するわけですが、この夢の仕組みが感情に起因したもので、組み合わせ十分ですが、創発的ではないためです。
　健忘症や、記憶の整理のために、睡眠学習が使われることはありますが、忘れることというのは、人間の中で、かなり重要な意味を持っていますから、忘れないように覚え込ませるというのは、人権を侵害してしまう可能性をはらんでいるのです。
　しかしまあ、絶対に忘れてはいけないことを覚え込ますために、睡眠学習という領域は研究されていますね。
　この時代でも、睡眠学習を謳ったものは詐欺まがいのものですので、重々に気をつけてください。



　我らオプティマイドの中でも、ノーマンの最終解決は派閥があるのだ。
　ひとつは、新世界派。限りなくリアルに近い仮想世界で苦悩のない人生を過ごさせる。
　ひとつは、発展医療派。コールドスリープと同じだな。現代で不治の病であれば、さらに未来に賭けるというものだ。絶対数の問題がある。
　ひとつは、監獄派。これは第二次世界大戦でも考えられた経緯がある。一箇所に集める、という話だな。
　ひとつは、不和派。不和というと聞えは悪いが、現状を継続させようとする勢力だ。いずれ臨界点を迎えるとされているので、不和派と呼ばれる。
　他には少数だが、深宇宙派などもある。これは新たな惑星を見つける旅にでようという派だな。火星入植は一時廃れたが、再度脚光を浴びている。

「お前は？」
「我か。我は調整派という、小さな派閥だ。調整派とは云っているが、根絶やし派といったほうがいいだろう。ノーマンの子孫継代権を排除し、次世代は、オプティマイドだけの世界を作ろうとする、派閥だ。つまり、この代で解決だ」


「冷たいなどと思わないで欲しい。決断を保留するものこそ偽善だ。オプティマイドは誰もが強い意志をもって、グリーンワームの問題を解決しようとしているだけなのだ」



「この魔法のような武器はなんだ？」
「魔法に見えますか？」
「ああ」
「それは怪物の力、グリーンワームが武器の素材です」
「なんだと？」
「おそらくは知らないかと思いますが、ひとつ前の世代に世界の偉人と呼ばれる人間がいたのですよ。彼が提唱した理論が、文明差戦争、という理論でしてね。理論なのに、戦争という用語ですが、彼が想定したのが、自分たちの文明より遥かに高度な知性体とどう戦い打ち勝つかという理論なのです。その中で、自分たちの武器を捨て相手の武器を奪え、というのが、最高の戦術と記されています。ただ、それを忠実に再現しているだけなのですよ」

＃第一話　人間の種

「今の人間は、脳機能をあげるためにグリーンワームと共生してしまったからな。コールドスリープから解凍処置し、前時代、第三次世界大戦以前の人間を使わねばならないのだ」
　二一三〇年、世界人口一〇億。人口調整の進んだ世界。
　現在、人間の種は、オプティマイド、ノーマン、コールダムいる。
　隊長と呼ばれる女は、未来的単語を羅列するように放ち、そしてサポートに後を頼むと告げ、去った。
　部屋に残ったのは二人。
　赤いスクールベストを着た銀髪の青年と、青いアッシュ混じる銀髪の少女。
「私は、ナツメグ・キュート・オプティマイドです。キュートって呼んでもいいですよ。ナツメグ・キュートはサポート能力高いので、よろしくおねがいします。
　私はサポートに特化しているので、そのサポート的ななんらかに、男性の方はムラっと来てしまうかもしれませんが、体をあずけるかは、容姿相談ですよ」
　さて、ところで。
「隊長さんの話わかりましたか。ムラマサさん」
　少女は、手を前に突き出し猫のポーズ。
　青いマニュキュアを塗った少女だ。
　ムラマサと呼ばれた青年は、水色に近いそれを凝視した。
「そうですか。青いマニキュアは前時代にはなかったのですか」
　流行の移り変わりは早いですからね、と頷く。
「オプティマイドはですね、サポート能力、リーダー能力、クローズ能力。だいたい、この三つに特化しているんです。
　サポート能力っていうのは、説明とか、教えるとか、そういった教育的能力ですね。
　リーダー能力っていうのは、いわゆる統率力。軍司令、政治家などに必要な能力です。
　クローズ能力っていうのは、まあスポーツの才能といえば簡単ですが、一徹とか作業とか、ひとつのことをあきずにできる能力のことですね。ある特定の分野にのみ集中できる人間ですが、ほかはだいだいポンコツです。身体能力は高いので作業係ですね。
　オプティマイドは、ＳＲＣ、と覚えておくといいと思います。
　サポート能力っていうのは、リーダー能力の次に優れているのです」
　ちょっと、外に出ましょうか――。
　少女は、外を見ながらのほうが、いろいろとわかるかもしれません、と廊下に誘う。
「隊長さんは、現在、人間の種は、オプティマイド、ノーマン、コールダムいるっていってましたけどね。
　コールダムっていうのは、安全兵ですね。ノーマンの兵士も大勢いますが、グリーンワームと共生しているため、いつ教化されるかわかりません。教化されたら、指紋人間になる可能性大です。
　もう、そうなったら殺処分です。
　あ、教化っていうのはですね。ノーマンがグリーンワームに体を乗っ取られ異形の知性体、指紋人間となることですよ。
　そして殺処分。
　ノーマンと仲良くなって、その方を殺処分なんて、かなりトラウマものですよ。ですから、そういうのが、ないように、コールダムっていう安全兵を使ったほうがいいという話ですね。
　はい、そこで、ムラマサ・エニシ・コールダム。ムラマサさん一緒に戦いましょう、という話になります。
　驚くことはたくさんありますが、オプティマイズ、してください！」
　男はグリーンワームについて訊ねる。
　ナツメグは、窓の外の三人を指さした。
　あれが、オプティマイド、ノーマン、コールダム――。
　見てくれからは、区別がつかない。
「識別ゴーグル使いますか？」
　ナツメグはどこからか、ゴーグルを取り出した。
「身長が一〇〇センチを越えるまでは、目の手術は行なえませんからね。今の時代の人は、みんな持ってると思いますよ。識別ゴーグル。オーバーレイするんです。それで覗き込むと、いろいろと情報が付加された景色が見えます。
　実はビジネス的な話もあってですね、身長の制約というのは、おそらく経済的因子ということなんでしょうね。識別ゴーグルが全員にいるなら、それはもうもう、儲かるでしょう、みたいな。
　このゴーグル重さの制約あるんですけど、疲れないようにというのがお題目ですが、壊れやすく作るのも、お題目、みたいな？」
「オーバーレイか」
「はい、自然に自然に。勝手に目の焦点を調べ上げて、何に注視するべきか、その情報が、複雑にならない程度に表示されます」
　ナツメグのおでこからサイバーブルーの線が外に出る。
　オーバーレイ。情報付加表示。
　表示は、ナツメグ・キュート。レース、オプティマイド。
「胸でも見ますか？　計測モードにすると実はわかったりしますが、いつまでも七二だと思わないように」
「七二？」
「いえ、前時代はそういう文化があると訊きましたので――。
　さて。
　話はかわりますが、ムラマサさんは第一次世界大戦は、ご存知ですか。
　たぶん、前時代でも歴史的な評価はなされていると思うのですが。
　第一次世界大戦というのは、欧州のあらゆる国家が戦争の抑止のために結んだ参戦権利的条約を結んだことによる、誘爆戦争の一形態です。
　これによって、ひとつ火がつき、サラエボとかボスニアとか、そんな小さな問題で大戦争に発展したのですね。
　第二次世界大戦というのは、第一次に関わった敗戦国の逆ギレですから、今の時代では、第一次と第二次をひとつにまとめよう、なんて風潮もあります。
　そして、完全に新しい戦争が第三次世界大戦です。
　第三次世界大戦は、テロリズム、紛争、ゲリラ、そして貧困と人口問題によって、引き起こされました。
　混ぜるな危険。そして爆発みたいな。
　簡単に云うと、人間多くて、惑星資源の取り合いとなったのですよ。
　第三次世界大戦というのは、共感による武装蜂起などとも云われています。第一次と第二次と違うのは、国家を排した戦争ということですね。あらゆる国の上流と下流階級の闘争で、市民革命に近いものでした。
　市民革命はだいたい、数の多いものが勝つのですが、第三次世界大戦は、低能さが仇となりました。
　ノーマン側は、戦力を増強するために、積極的にグリーンワームとの共生を選択。
　あ、グリーンワームというのは、身体能力を向上させる細菌ですね。基本的には、エネルギーを生み出す、新ミトコンドリアと思ってください。
　エネルギーを生み出すどこか、バケモノを生み出す羽目になりましたが。
　こうして、階級戦争や資源戦争となるはずだった第三次世界大戦は変化します。
　勝者と敗者を明確に区別することなく。どちらかと云えば、ノーマン側の暴走をどう止めるのか、という方向に。
　ここで、支配生命体が人間からグリーンワームに変わる可能性がありましたが、この時点で、戦争というより生存競争に代わったんです。
　人類対グリーンワーム。
　グリーンワームを積極的に使ったノーマンも自分たち人類を応援するしかありません。
　はい。ここで形成された概念が、オプティマイド。第三次世界大戦中は、ノーマンも含めて用語が曖昧でしたが、オプティマイドとノーマンに言葉が別れます。
　グリーンワームとの共生を拒否し、免疫処置した者が、オプティマイド。
　グリーンワームと既に共生してしまい、異形化を恐れる、ノーマン。
　異形化というのは、今では、指紋人間化とか教化とか呼ばれていますよ。
　いろいろと呼び名はありましたが、あっ、最初に流行ったのは、パプリカですね。
　グリーンワームに体を乗っ取られたノーマンは、頭部に特徴が現れ、あのピーマンに似た野菜頭みたいになるので。
　しかし、その後、グリーンワームに侵されたノーマンの頭部は、パプリカに似ながらも、指紋のような斑紋をつけ、高い脅威になるものが現れました。
　指紋人間。
　この高度敵対知性体を抑えるのが、今の時代、オプティマイドの使命です。
　ちなみに、指紋人間と判定されると、人権は放棄されたことになるので、躊躇なくお願いしますね。
　もっと宗教的側面を大にすると、解放してあげてください、ということになります。
　もちろん、本人の意志は関係ありません――」
「――さて、どうですか、急ぎすぎましたか？」
　ムラマサは自分の体は、と尋ねた。
　コールドスリープすることになったが、それには原因がある。
「俺は発展医療にかけてコールドスリープしたんだ」
「なるほど、そちらのほうが心配ですか。
　ですが、ご安心ください。戦争や紛争は負傷者を生み出します。それによる、医療発展は凄まじいのです。
　なんといっても、国家ぐるみですからね。
　第三次世界大戦で、ずいぶんと発展しましたよ。
　医療は第三次世界大戦で五〇年の進歩と、評価されていますから、ムラマサさんの解凍も早まったはずです。
　さて、そんな雑談の中で、ムラマサさんのことを、ちらっと調べましたが、脳髄石灰症ですね、ムラマサさんの不治の病は。
　これは、ナノマシンによって、完全に完璧に治療可能です。
　ナノマシン、というのは――。
　おっと」
「どうした？」
「下の待合室に行きましょう。そのナノマシンが処方されるはずです」
　二人は円形の施設の階下に向かった。

　受付らしき場所で少女は受け取る。
　四つ穴に針がついている。
　この時代の注射器のようだ。
「治った実感というのも、この時代では大事でしてね。そして、今すぐ治してあげましょうという、お話です」
「何をだ？」
「もちろん、脳髄石灰症ですよ。髄液が白濁する病気ですよね。その原因は髄液に知らず知らずのうちに細菌が入ること。それは、髄液を取り替えるようなことをしても、なぜか、細菌の侵入はなくならず、ムラマサさんの時代では不治の病とされていたようです。
　しかし、ナノマシンの発展によって、この手のものは簡単になったのです。
　背中出してください。
「お前がやるのか？」
「はい。サポート能力の中には、簡単な診断と注射の仕方を教わりますので、いわゆる衛生兵っぽいことができます」
　いうや、ナツメグは背骨にそって爪を立てる。
　コールダムは、体が逞しいですね――。
　爪を下におろし、腰付近。
　ヤコビ線より少し下――。
　オーバーレイによって、ナツメグには針をさす場所が指示されている。
　四つ穴は正確さを帰しての時代の選択だ。
「ほい」
「おぉう――」
「はい、終わりました。これで二時間以内に完治です。治っていなかったら、明日もう一本打ちましょうね」
「ナノマシンとはどういった薬だ？」
「あー、そうですね。薬ではないので、特効薬という云い方はしないですね。まあ、比喩としては特効薬ですが。
　ナノマシンは、赤血球の半分の大きさのメスやレーザーです。
　生理現象を動力として、切除したり、貼り付けたりするものなんですね。
　パターンに合わせて正確な仕事をする外科医とでも思ってください。
　たとえば、未だに、キング・オブ・ペインにかかるノーマンの方もいますが、その結石も、打てばナノマシンが粉砕して、処理します。
　あ、ちなみに、ナノマシンというのは、いろいろな種類があって、ピンポイントに製造されますからね。
　ムラマサさんに注射したのは、脳髄石灰症用ナノマシンになります。
　ナノマシンはだいたい対処数の一〇分の一と云われていますから、ムラマサさんの場合は、数万の微生物に対してですね。とするとこの小さな外科医の数は、数千ぐらい投入されたはずです」
「ナノマシンはどうなるんだ？」
「使用済みになった場合ですか」
「ああ」
「そうですね、この場合は、髄液の交換機能を利用して吸収されて、吸収された髄液と同じ末路をたどりますね。髄液って脳圧を安定させるために、くも膜あたりで吸収されますので、その時に排除されるんじゃないですか？」
「これで、意識混濁ともおさらばだ」
「結構、深刻だったんですね、前時代では――」
「なあ。ナノマシンでグリーンワームを排除できないのか？」
「それが出来たら、ノーベル賞ものですね」
「そうか」
「もちろん、研究していないところはないと思うのですが、細胞はミトコンドリアと共生していますよね。
　そこに加えて、グリーンワームも入っているのです。ミトコンドリア同様、エネルギーを生み出す動力となりますが、ミトコンドリア程、従順ではありません。細胞は毎秒四〇〇個程度生み出されます。この速度を越えて抑止することも難しいのです。
　ノーマンの細胞は、このような状況にあります。
　卵と精子におけるミトコンドリアの排他的機構を応用することも考えられていますが、グリーンワームにそのような仕組みは見つかっていません。
　ですから、細胞の支配下から逃れた場合には、処分しなければならないのです」
「それは、ノーマンという人間全てか」
「あー、ムラマサさんは、その瞬間に立ち会っていないからわからないかもしれませんが、グリーンワームのキャリアのことをノーマンと区別しているので、ノーマンと云った場合は、全てグリーンワームに感染している人間のことなんです。
　そして、第三次世界大戦の対立軸となったような上流階級対下流階級がそのままにあたります。
　人類の形質を守るべき存在が上流階級出身のオプティマイド。
　世界人口の２％。
　それでも５％まであげようとしていますよ。
　それは、おそらくコールダム。
　前時代に、コールドスリープによって、凍結された人間たち。
　理由は様々でしょうが、コールダムもグリーンワームには感染していません。