＃パプリカ指紋人間

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　オプティマイドはですね、サポート能力、リーダー能力、クローズ能力。だいたい、この三つに特化しているんです。
　サポート能力っていうのは、説明とか、教えるとか、そういった教育的能力ですね。
　リーダー能力っていうのは、いわゆる統率力、軍司令、政治家などに必要な能力です。
　クローズ能力っていうのは、まあスポーツの才能といえば簡単ですが、一徹とか作業とか、ひとつのことをあきずにできる能力のことですね。ある特定の分野にのみ集中できる人間ですが、ほかはたいだいポンコツです。身体能力は高いので作業係ですね。
　オプティマイドは、ＳＲＣ、と覚えておくといいと思います。
　なので、サポート能力っていうのは、リーダー能力の次に優れているのです。
　

ナツメグ・キュート・オプティマイドです。キュートって呼んでもいいですよ。ナツメグ・キュートはサポート能力高いので、：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RaweQuro.jpg
ムラマサ・エニシ・コールダム：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/JuviQoro.jpg

　指紋人間討伐隊。通称、紋伐隊。

「今の人間は、脳機能をあげるためにグリーンワームと共生してしまったからな。コールドスリープから解凍処置し、前時代、第三次世界大戦以前の人間を使わねばならないのだ」
　二一三〇年、世界人口一〇億。人口調整の進んだ世界。
　現在、人間の種は、オプティマイド、ノーマン、コールダムがいる。

　

　隊長さんの話わかりましたか。ムラマサさん。