＃情報生命体のいとも華麗なる冒険の書　海道天　　


　ガオ、ニコ、クロバラ。
　ＮＰＣサンチュ。情報生命体。

皇帝（エンペラー）
国王（キング）
王族（プリンツ）

国と時代により差異はあるが、一般に知られている爵位は
公爵(デュークduke)
侯爵(マーキスmarquis)
伯爵(アールearl)
子爵(バイカウントviscount)
男爵(バロンbaron)



「おい、両親共、何を云ってるかわからん」
「そんなことないでしょ」
「つまり、俺も一緒に行けというのか」
　夏休みを潰して。
　両親は、そんな回答を出したガオに告げた。
「いえ、そうじゃなくて」
「邪魔をするなよ、息子」
　いかにも息子を邪魔者扱いする親。
　それってどうなんだ？
　いや、再び考えた。
　たぶん、このいい年こいて、バカップルなものたちは、二人でバカップルしたいのだ。
「何度目の、ハネムーンだ」
「やだ、このこったら」
　バシバシバシ。
　それ、もう、おばさん化の兆候だぞ。
「とにかく夏はゆっくりしろ」
　父親はぞんざいにいった。
　両親は、リヒテンシュタインにイチャイチャしに行くらしい。
「食事はどうするんだ？」
「はい、これ」
　お小遣いは、三万円だった。
「これじゃ、生活できないって」
「できるわよ」
「ほんとかよ」
　母親は、この家の食費は三万円と告げた。
　それはすごすぎないか。
「ニコちゃんと、クロバラさんにも、うちの息子の面倒みてって、声かけてあるから」
「ああ」
　それは少し安心だ。
　ともあれ、ガオは、留守番となったのである。

＃００１
　
　それは二日前のこと。
　ピピピ、ピピピ、と甲高い音が、鳴る。
　その内、音は声となって。
「ご主人様、起きるデシ」
　デシデシデシデシデシデシと、つぎは不協和音が連呼。
　うるさいと、たぶん、端末を投げただろう。
　そうして、やっと起きた。
「ああ、木曜日だ――」
「ご主人様、起きるデシ」
　なかなか、健気である。

　学校に向かって。
「ガオは、いつもどおり、鳥の巣だね」
「こうなったら、直らん」
　寝癖をニコに指摘される。
「あと二日ぐらいなんとかしたら？」
　君の寝癖を指でぐりぐりしながら、クロバラ。
「おはよう」
「おはよ」
「ガオ、ニコにもおはよーは？」
「ああ、おはようニコ」
　集まってくるのは、君のご近所だ。

　この時期の授業は、だいたい、夏休みの課題に費やされ。
「お前たち、高二は遊べるかもしれんが、追いつくには、今だぞ」
　なぜか、種だねの教師たちに、やんわり大学受験を示唆され――。
「あなた、しっかりやってる」
　追撃はクロバラ。
「いや、夏休み大事だろ」
「そうだよね、ガオ」
　同類はニコ。
「ニコ、お前の頭は、俺よりまずいんだから、なんとかしろよ」
　君はそんなことを偉そうに同類に云い返した。
「ニコは、セイユーになるもん」
「スーパーの店員か。スーパーだな」
「そうスーパーなんだよ」