＃情報生命体のいとも華麗なる冒険の書　海道天　　

　ガオ、ニコ、クロバラ。
　ＮＰＣサンチュ。情報生命体。

皇帝（エンペラー）
国王（キング）
王族（プリンツ）

国と時代により差異はあるが、一般に知られている爵位は
公爵(デュークduke)
侯爵(マーキスmarquis)
伯爵(アールearl)
子爵(バイカウントviscount)
男爵(バロンbaron)




「おい、両親共、何を云ってるかわからん」
「そんなことないでしょ」
「つまり、俺も一緒に行けというのか」
　夏休みを潰して。
　両親は、そんな回答を出したガオに告げた。
「いえ、そうじゃなくて」
「邪魔をするなよ、息子」
　いかにも息子を邪魔者扱いする親。
　それってどうなんだ？
　いや、再び考えた。
　たぶん、このいい年こいて、バカップルなものたちは、二人でバカップルしたいのだ。
「何度目の、ハネムーンだ」
「やだ、このこったら」
　バシバシバシ。
　それ、もう、おばさん化の兆候だぞ。
「とにかく夏はゆっくりしろ」
　父親はぞんざいにいった。
　両親は、リヒテンシュタインにイチャイチャしに行くらしい。
「食事はどうするんだ？」
「はい、これ」
　お小遣いは、三万円だった。
「これじゃ、生活できないって」
「できるわよ」
「ほんとかよ」
　母親は、この家の食費は三万円と告げた。
　それはすごすぎないか。
「ニコちゃんと、クロバラさんにも、うちの息子の面倒みてって、声かけてあるから」
「ああ」
　それは少し安心だ。
　ともあれ、ガオは、留守番となったのである。