＃情報生命体のいとも華麗なる冒険の書　海道天　　


　ガオ、ニコ、クロバラ。
　ＮＰＣサンチュ。情報生命体。

皇帝（エンペラー）
国王（キング）
王族（プリンツ）

国と時代により差異はあるが、一般に知られている爵位は
公爵(デュークduke)
侯爵(マーキスmarquis)
伯爵(アールearl)
子爵(バイカウントviscount)
男爵(バロンbaron)



「おい、両親共、何を云ってるかわからん」
「そんなことないでしょ」
「つまり、俺も一緒に行けというのか」
　夏休みを潰して。
　両親は、そんな回答を出したガオに告げた。
「いえ、そうじゃなくて」
「邪魔をするなよ、息子」
　いかにも息子を邪魔者扱いする親。
　それってどうなんだ？
　いや、再び考えた。
　たぶん、このいい年こいて、バカップルなものたちは、二人でバカップルしたいのだ。
「何度目の、ハネムーンだ」
「やだ、このこったら」
　バシバシバシ。
　それ、もう、おばさん化の兆候だぞ。
「とにかく夏はゆっくりしろ」
　父親はぞんざいにいった。
　両親は、リヒテンシュタインにイチャイチャしに行くらしい。
「食事はどうするんだ？」
「はい、これ」
　お小遣いは、三万円だった。
「これじゃ、生活できないって」
「できるわよ」
「ほんとかよ」
　母親は、この家の食費は三万円と告げた。
　それはすごすぎないか。
「ニコちゃんと、クロバラさんにも、うちの息子の面倒みてって、声かけてあるから」
「ああ」
　それは少し安心だ。
　ともあれ、ガオは、留守番となったのである。

＃００１
　
　それは二日前のこと。
　ピピピ、ピピピ、と甲高い音が鳴る。
　その内、音は声となって。
「ご主人様、起きるデシ」
　デシデシデシデシデシデシと、つぎは不協和音が連呼。
　うるさいと、たぶん、端末を投げただろう。
「痛いデシ」
　そんなわけあるか――。
　そうして、やっと起きた。
「ああ、木曜日だ――」
「ご主人様、起きるデシ」
　端末の中の生命。
　なかなか、健気である。

　学校に向かって。
「ガオは、いつもどおり、鳥の巣だね」
「こうなったら、直らん」
　寝癖をニコに指摘される。
「あと二日ぐらい、なんとかしたら？」
　たぶん生活態度の指摘。
　君の寝癖を指でぐりぐりしながら、クロバラ。
「おはよう」
　論点をはぐらかすために、爽やかに返した。
「ガオ、おはよう」
「ガオ、ニコにもおはよーは？」
「ああ、おはようニコ」
　集まってくるのは、君のご近所だ。

　この時期の授業は、だいたい、夏休みの課題に費やされ。
「お前たち、高二は遊べるかもしれんが、追いつくには、今だぞ」
　なぜか、種だねの教師たちに、やんわり大学受験を示唆され――。
「あなた、しっかりやってる？」
　追撃はクロバラ。
「いや、夏休み大事だろ」
　君は今を主張。
「そうだよね、ガオ」
　同類はニコ。
「ニコ、お前の頭は、俺よりまずいんだから、なんとかしろよ」
　君はそんなことを偉そうに同類に云い返した。
「ニコは、セイユーになるもん」
「スーパーの店員か。スーパーだな」
「そうスーパーなんだよ」
「なんだ。スーパーの特売か」
「うん」
「私、ガオの家に遊びに行きたかったんだけど」
「だめだよ、クロバラさん。ガオは今日ニコとセイユー行くんだから」
「そうなの？」
「そうなのか？」
「そうなの！」
「じゃあ、貸しといてあげる」
　君を見るクロバラは、さも君に貸しを作ったかのようだ。

　何を買うか知れないセイユー。
　クーラーと野菜の匂い。
「ふう、涼しー」
「ああ」
　こうやって、外の気温をあげている室内だが、罪はあるまい。
　さて、開口一番、本題を尋ねる。
「ニコの家の、今日の献立は、なんだ？」
「ジャガイモだよ」
「蒸かしイモか」
「ニコは、それでもいいな」
「じゃあ、違うんだな」
「フィフティ・コロッケだよ」
「なるほど、それか」
　フィフティ・コロッケというのは、ニコの家の献立のひとつである。
　サイズも、具も、なんの変哲もない、コロッケであるが、特徴はある。
　ニコの家の家族構成は四人。
　コロッケなど、二〇個作れば、お腹いっぱい。
　しかし、フィフティ・コロッケは、その名の通り五〇個作る。
「ジャガイモ、二〇個だからね」
　それで、なぜ五〇個できるか、思えば不思議である。
「肉は？」
「肉の他にも、玉ねぎと人参を入れて」
　ニコが云うには、比率らしい。
　ジャガイモ一個が、一五〇グラム。
　コロッケは、八〇グラム。
「ジャガイモ分が、六〇グラムで、あとが二〇グラムで。ガオ計算してる？」
「それは、お前の母上から、概算を訊いてないのか」
「訊いてる訊いてる」
　回答は。
　一〇個につき、ひとつ。
「なら、人参二本と玉ねぎ二玉と――」
　肉は？
「肉はお好みらしいよ」
「そうか」
　一個五グラムだとすると？
　――二五〇グラムデシ。
　情報生命体が端末に、示した。
「肉は二五〇グラムらしいぞ」
「おお、具体的だねガオ」


　ニコが、そう云ってきた。
　たぶん。アピールだ。



＊クロバラが、家族団らん。



「詳しい話はクロバラさんに、訊いてくれる？」
「任されましたんで、じゃあガオ君、あなたの部屋に行きましょう」
　なんでお前、我が物顔なんだ。