＃はとむぎ
　総意が正義となる世界。群像劇。
　＊＊＊は＊＊＊していた。

　はとむぎの意味は特にない。
　しいていえば「総意は正義となる」に似た発音だから。

＊「はとむぎ」のイメージhttps://i.pinimg.com/564x/22/57/c1/2257c121a087d983fdef1e8e51db80a0.jpg
＊マイカ：美少女。つぶらな瞳、黒い制服に白い襟に、赤い紐。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/meme/main/img/DocuXugu.jpg
＃マイカ
　どこかの世界に似た、しかし総意が正義となる世界――。

　マイカはアンニュイな時を過ごしていた。
　簡単に云えば、当たり前の疑問に当たり前に気づいたところで、その疑問が考えるたびに、数珠つなぎのように湧き出てきたからだ。
　部屋になんとなく横になる。
　ショートの髪、つぶらな瞳が特徴の美しい少女。
　黒い制服がベットに沈み込む。襟もとは白。袖先のフリルが揺れる。
　ほどけかけの赤いリボンがすでに、帰宅、であり、休みモード、であるを告げていた。
　あんなこと――。
　許せないのかどうか、というわけではない。
　いや、当たり前のことに気づくことを罵っているわけではない。
「いや、そりゃ、そうでしょ、ってことだけどね」
　見慣れた天井に言葉をぶつける。
　相棒は少し直情的な人間だが、裏表のなさは気に入っている。
　ちょっと頭足りないと思うけど――。
　いや、頭が足りない分は、自分が、と思うことで、自分の立ち位置を確認することにも一役買っている。
　であれば、我先に疑問を呈したり「気づく事」こそ自分の役で。
　それができなかったことが、まず一点、かしら――。
　アンニュイな気分の一つを、マイカは改めて認識する。

　今日の軍学校のことだ。

　終了の鐘が鳴ると、相棒がやってきた。
「マイカ、さっきのノート取った？」
「今日、あんた、何してたのよ」
　快活な声に悪意はない。
　全く悪びれた様子のなさは、清々しいほどだ。
　マイカは自分のノートを寄せる。
　完璧に、几帳面に、板書よりも美しい文字がノートに整列している。
　カシャリ。シャッター音。
　えー。
「もうそろそろ、私、お金取れるんじゃないかしら」
「僕、もうそろそろ、板書は、消すときに先生がカメラで撮るべきだと思うんだよね」
「あー、それ便利よね」
「だよね」
「そのうち誰も文字かけなくなるわよ」
「それは悲惨だ」
「で、素晴らしき授業中に、何してたのよ？」
「特になにしてたって、訳じゃないけどさ――」
「うわの空だったの？」
　マイカは教室から外を見た。
　曇天の空は、物々しく思い。
　うわの空にするにしても、見入るような景色ではなかった。
「ああ、考え事なんだけどさ」
　聞いてくれるかい？と相棒は小さく耳元で囁いた。

　疑問は当たり前のものだった。しかし、そのロジックは、うわの空、をしていただけあって堅牢だ。
　頭が足りない、という印象は払拭するべきかもしれない。



　疑問の多くはマイカ自身にあるようであった。


＊総意について小さな話