＃いずれ世界の王となる君へ　小田土デアル　　　　

君は黄金の髪の少年。世界樹の子エルデンである。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZameNoli.jpg
芋男爵の娘グレーテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SediJawo.jpg


　ドラゴンオーダーの称号は足りない報酬の代わりに、とある貧乏小国から貰ったものである。国家級とは、ドラゴンオーダーで、諸王たちが認める冒険者の称号らしい。
　つまり、面倒事はこちらに、みたいな――。
　報酬額は一等高いが一国の騎士団を動かすよりも報酬額は安いに違いない。

　ストレイシープの森。転移門がある。
　迷宮都市の酒場。素晴らしき芋男爵亭。
　奇数回は真面目。偶数回は日常エロ。
　
　ドラゴンオーダーらしい面倒な依頼を押し付けてくる芋男爵
　貧乏小国運営の女王ポルティナ
　エルフの里の連絡役モナカ
　死体回収の殴り僧侶ゼリ
　東方の問題を押し付けてくる忍者ギンナン
　鉱物鉱物うるさいドワーフ女ドルチェ
　人間になりたい我儘妖精フェイ
　わかりやすく金貨をねだってくる合法ロリ娼婦リタ
　異界の魔物を討伐する麗人君主ヨルムンガルド
　神器回収の使徒ナルカナ
　睡魔族サービスのお姉さんラディア
　時をかける女商人タビト


＊語り。後付。
＊冒険者の酒場。依頼。目的提示。
＊タビトがちらっと忠告。
＊迷宮。問題提示。
＊酒場。問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮。ぐわっと。
＊ラスボス。ぐわっと、終わらせる。
＊後日譚。あるいは千年後を想像させながら、終わる。