＃いずれ世界の王となる君へ　小田土デアル　　　　

君は黄金の髪の少年。世界樹の子エルデンである。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZameNoli.jpg
芋男爵の娘グレーテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SediJawo.jpg


　ドラゴンオーダーの称号は足りない報酬の代わりに、とある貧乏小国から貰ったものである。国家級とは、ドラゴンオーダーで、諸王たちが認める冒険者の称号らしい。
　つまり、面倒事はこちらに、みたいな――。
　報酬額は一等高いが一国の騎士団を動かすよりも報酬額は安いに違いない。

　ストレイシープの森。転移門がある。
　迷宮都市の酒場。素晴らしき芋男爵亭。
　奇数回は真面目。偶数回は日常エロ。
　バタフライエフェクト。千年譚。
　
　ドラゴンオーダーらしい面倒な依頼を押し付けてくる芋男爵
　貧乏小国運営の女王ポルティナ
　エルフの里の連絡役モナカ
　死体回収の殴り僧侶ゼリ
　東方の問題を押し付けてくる忍者ギンナン
　鉱物鉱物うるさいドワーフ女ドルチェ
　人間になりたい我儘妖精フェイ
　わかりやすく金貨をねだってくる合法ロリ娼婦リタ
　異界の魔物を討伐する麗人君主ヨルムンガルド
　神器回収の使徒ナルカナ
　睡魔族サービスのお姉さんラディア
　時をかける女商人タビト


＊語り。後付。
＊冒険者の酒場。依頼。目的提示。
＊タビトがちらっと忠告。
＊迷宮。問題提示。
＊酒場。問題の整理と解決策の提示。
＊迷宮。ぐわっと。
＊ラスボス。ぐわっと、終わらせる。
＊後日譚。タビト登場。あるいは千年後を想像させながら、終わる。

＃目次
　第一部　自分のために
　
　第二部　世界のために
　七話　セントワーズ家に祝福を

「セントワーズ家？」
「そう、セントワーズ家さ」
「そのセントワーズ家が、どうなるんだい？」
「どうなるという、云い方は少し難しいねえ」
「ああ、詳しくじゃなくていいよ」
「そう。それなら、伝えられる」
「それでお願い」
「うん。セントワーズ家というのは、いわゆる危機に陥ったときに、世界に致命的な影響を及ぼしてしまう、ものすごい一族ということさ」
「ふーん。お菓子を食べてる時は、大丈夫そうな感じかな」
「そうだね。お家断絶してからが、怖い。その世界の影響力といえば、恐ろしいものさ」
「このセントワーズ家というのは、何をするんだい？」
「ボクが話を聞いた限りをまとめて伝えるよ」
「うん」
「このセントワーズ家は、結果として千年後の未来に、魔法をなくしてしまうのさ」
「タビトは、魔法がなくなると困るんだね」
「はは、どうだろうなあ。ボクは瞬時に、あちらからこちらに移動する魔法なんて大嫌いさ」
「どうしてだい？」
「それは、ボクが行商人の苦労を知っているからだろうね。この街からとなり街まで、そうだな、小麦を運ぶとね。荷馬車一杯に乗せても、銀貨七枚ぐらいしか手に入らないんだ。しかも、七日もかかる」
「一日一枚の稼ぎだね」
「それだけならいいけど、銀貨一枚のために、一日中歩かされる馬も大変さ。下手な主人の馬車馬になったのなら、最終的には、馬肉にされてしまうかもしれないからね」
「だから、魔法が嫌いなの？」
「魔法使いは、行商人の苦労を知りながら、転移魔法を使うわけじゃないだろう？　知っているのならボクみたいに、ためらうに違いない」
「でも、転移魔法なら、一日で銀貨七枚稼げるね。何回か往復すれば――」
「はは、だからだめなんだよ。隣町の入場門をくぐるには、税がかかる。いわゆる関税だ。味をしめて、中に転移してしまったのなら、もう商人として終わっていく。正しいことを正しくしても、儲からなければ商売じゃない。もちろん、たまにズルはするけどね」
　そうしてタビトは話しすぎたと思ったのか、話題を戻した。
「君は、硝石を知ってるかな？」
「まったく、知らない」
「うん。これは剥がれやすい石なんだけどね、とある材料と混ぜることで、大きな爆発を起こすことができるんだ。それが結果として、火炎の魔法をなくして、結果として誰もが、大きな威力を得られるようになって、そうして、弓よりも強力な兵器になるんだよ。セントワーズ家は、危機に陥ると結果的にそれを発明し、乗り切る。でも、そんな必要もないだろう？」
「云ってる意味がよくわからないけど？」
「ああ、回復薬の量産の仕方がわかって、それで大金を得るという話だと思えばいいよ」
「それは、わかりやすい」
「でも、セントワーズ家が人を殺したくて、それをしたわけじゃないんだ」
「そうなの？」
「使い方はそこまで想定していたか、想像はできないけれど、しかし、人間必死になると、なんでもしてしまう。娼婦なんて、そうだろう。でも、そんなことしなくたって、良くすればいいんだ」
「それが、セントワーズ家に幸運をもたらすこと？」
「そう。その辺は、ボクが考えたんだけど、聞いてくれるかな？」
「幸福をもたらす方法を、タビトが考えたってことかい？」
「そう。エルデン王は、大きな決断しかしないからね」