＃アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書

　だべって、終わり。基本明るく。

　一幕の形式。
　登場人物は、アカゲとゲストのみ。テレビのなんとかの部屋みたいな。
　１．プロローグ。成果物ができるまで。
　２．テーマ提示。大抵、成果物。
　３．それに対する会話劇。寸評劇的な。
　４．ナレーションで、幕の解説。

　アカゲ公のいとも華麗な冒険の書は、会話劇である――。

＃一幕

　最初は紙から始めたが全く無理だった。
　暫く考えると、少女コミックの特別付録を思い出した。
　ああ、トランプ。
　トランプを持ち出す。紙は後。
「ここで、こうアタック」
　カードを前に出す。トランプのカードは、エース。一か、強いか。
　とりあえず、一。
「相手のカードは、三だから」
　このままでは、負ける。
　そこで。
「追加カードどん」
　追加カードを引く、八。
　これで、九対三。
「という感じで、逆転するか」
　納得。
「忘れない内に書かなければ」
　紙に、書く。
　えーと、ライフとか。七ぐらい？
　カード。さすがにトレカは知ってる。
　五〇枚。
「なんでかというと、多いほうが、売れるから」
　カードパックが。
　これはいけると。なんかいい感じがした。
　あとは、独自の名前をつけて、世界観的な。
　フィーリングを最大にして、つける。
　できれば、アゲアゲな音楽も欲しかった。
「やっぱ邪魔だった」
　つけて、すぐ切った。
　没頭。
「よし、と」
　ヒナゲシは最終的にトランプを使い、そうして作ったのである。

　高架線下、ビルディングにて――。
「アカゲさん、できたぞ」
「やってたのは、五目並べか？」
「トランプで、どうやってやるんだ、おい？」
「ソリティアか」
「アカゲさん、ソリティアってどういうゲーム？」
「え？　そんなん、だいたいパソコンに入ってるだろ。カードを順番に並べるやつだよ。お前、知らんのか」
「ソリティアっていうのは、一人遊びって意味で、それはジャンルで、ゲームの名前じゃないんだよ？」
「へえ」
「たぶん、クロコダイルだよ」
「なかなか、かっこいい名前だな」
　少しからかってから、ヒナゲシは見せた。
　お題――。
「これだよ、これ」