＃アカゲ公のいとも華麗なる冒険の書

　だべって、終わり。基本明るく。

　一幕の形式。
　登場人物は、アカゲとゲストのみ。テレビのなんとかの部屋みたいな。
　１．プロローグ。成果物ができるまで。
　２．テーマ提示。大抵、成果物。
　３．それに対する会話劇。寸評劇的な。
　４．ナレーションで、幕の解説。

　アカゲ公のいとも華麗な冒険の書は、会話劇である――。


　ワイアード・ダンジョン・バック

＃一幕

　最初は紙から始めたが全く無理だった。
　暫く考えると、少女コミックの特別付録を思い出した。
　ああ、トランプ。
　トランプを持ち出す。紙は後。
「ここで、こうアタック」
　カードを前に出す。トランプのカードは、エース。一か、強いか。
　とりあえず、一。
「相手のカードは、三だから」
　このままでは、負ける。
　そこで。
「追加カードどん」
　追加カードを引く、八。
　これで、九対三。
「という感じで、逆転するか」
　納得。
「忘れない内に書かなければ」
　紙に、書く。
　えーと、ライフとか。七ぐらい？
　カード。さすがにトレカは知ってる。
　五〇枚。
「なんでかというと、多いほうが、売れるから」
　カードパックが。
　これはいけると。なんかいい感じがした。
　あとは、独自の名前をつけて、世界観的な。
　フィーリングを最大にして、つける。
　できれば、アゲアゲな音楽も欲しかった。
「やっぱ邪魔だった」
　つけて、すぐ切った。
　没頭。
「よし、と」
　ヒナゲシは最終的にトランプを使い、そうして作ったのである。

　高架線下、ビルディングにて――。
「アカゲさん、できたぞ」
「やってたのは、五目並べか？」
「トランプで、どうやってやるんだ、おい？」
「ソリティアか」
「アカゲさん、ソリティアってどういうゲーム？」
「そんなん、だいたいパソコンに入ってるだろ。カードを順番に並べるやつだよ。お前、知らんのか」
「ソリティアっていうのは、一人遊びって意味で、それはジャンルで、ゲームの名前じゃないんだよ？」
「へえ」
「たぶん、クロコダイルだよ」
「なかなか、かっこいい名前だな」
　少しからかってから、ヒナゲシは見せた。
　お題――。
「これだ」
　タイトル名：デュエルマスター（仮）
　ジャンル：トレーディングカードゲーム
　概要：
　一般的なカードゲーム。いわゆる、トレカ。
　お互い、五〇枚で。のほうが売れるぞ。
　プレイヤーはサモナーとなり、多元世界の事象を操る。
　勝敗は、サモナーの耐久カードがなくなった時に、アタックされると敗北。
　マモン：召喚物のこと。色、格、パワーを持つ。能力なし。
　レリック：デュエル時にだすことができる。勝敗を分ける。
　バリア：フィールドに効果を及ぼすカード。
　マモンは三枚まで出すことができる。マモンがアタックする時に、手札あるいは、レリック場から、レリックを出すことができる。
　マモンは能力は、ほぼ無いので、レリック次第の勝負となる。
　レリックの能力は、色勝負、格勝負、などパワー勝負以外に持ち込める。
　デュエルは基本パワー勝負。
　バリアは、色を禁止したり、格を禁止したり、フィールドに影響を及ぼす。バリアは基本、次の自分のターンまで有効。
「そして、これの面白い点は、耐久カードなんだよ。耐久カードは、減らされると、そのカードをオープンして、能力を発動していいんだ。マモンだったら、そのまま、だしていいんだよ」
「なんか、聞いたこと在るな」
「いや、ヒナゲシのオリジナルだって」
　それで――。
「これ、デュエルマスターじゃなくて、レリックマスターのほうがいいんじゃね？」
「おい、内容を評価しろよ」