＃ストレングス
　迷宮って何する場所でしょ？

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


＊ウルチン：いいですよ、私が全てやりますから。ウルシバラ、ワーカーホリックかよ。白い服の男。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LefoLati.jpg
＊アナナン・ザバーン：アナナン、あいかわらず聞いてないな。豪快な縦ロールの指示女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CujoJiwa.jpg
＊十字剣で作られた墓の上に立つ黒い騎士の絵https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WakiHuxu.jpg
＊メ・ロデオ：少し口は悪い。中性的な銀髪青年。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NayeFawi.jpg
＊カタリナさん。楚々としたフリルの女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaraRuba.jpg

＃ログ１

　ストレングス上のログ――。
「あの、いいでしょうか」
「なんだい？」
「迷宮って何する場所でしょうか？」
「素朴な疑問で」
「しかし、深い」
「普通に探索するんじゃないの？」
「いえ、あの、迷宮にはいるのって、怖いなあって」
「ああ、積極的に入らないよね」
「でも、それ、入らなかったらゲームにならないんじゃ」
「いや、あれよ。迷宮の中って入って死んでも、蘇生できるでしょ」
「できますね」
「多くの場合できるね」
「でも、でっかいワームとか、あれすごい虫ですよ、女性にとって」
「ああ、無理だね」
「無理よね」
「むしろ、魔法で一撃じゃ」
「あんたは、男性陣側の思考ね」
「入らないといけない理由って必要なんじゃないのかってことかしら？」
「まあ、絶対入らないと、というのは――」
「まあ、絶対は入らないわよね」
「そりゃ、街の住人全員が入るわけじゃないからね」
「じゃあ、まだらに入るのはいいんじゃないの？」
「いいね、選り好みして、入る入らないは、自然だと思うよ」

「その区分けとして冒険者ってことじゃないの？」
「ああ、それそれ」
「でもでも、冒険者って女性の方もいますよね」
「まあ、いるね」
「今の時代的には、女性も社会進出って意味でね」
「そういうことなんですか？」
「ゲームの登場人物ってなんとなく現実世界反映してるからね」
「でも、ワームがいますよ。普通に行きたくないんじゃ」
「じゃあ、一攫千金とか」
「慎ましい女ばかりじゃないってことさ」
「いや、女僧侶とか入ってるじゃない」
「あー、あれは、そうね、悪霊退散？」
「不死物を浄化することに快楽を覚えて何が悪い。神も推奨しておる」
「まあ、推奨してるだろうけど」
「神って声聞こえるんですか」
「僧侶なら、僧侶系の魔法って神からの貸与物だからね」
「ああ、そういう設定多いわよね」
「そもそも魔法って祈るから呪文というわけで」

「聖職者、迷宮にいけますか？」
「冒険者だから、銀貨の枚数で行くわよ」
「じゃあ、結局、日々の糧を得るために迷宮に行くってことだよね」
「冒険者よね」
「第三の職みたいな？」
「ほかの二つって？」
「ファンタジーっていうか、中世といえば、王侯貴族、宗教導者、士農工商」
「そして冒険者」
「第四の職じゃない？」
「ケーキスタンドでいうと、一番下じゃな」
「あー、ケーキスタンドのたとえって、実際中世でも、そういう風に思われていたらしいよ」
「アンシャンレジーム」
「それ近年の学者の作った言葉だけどね」
「じゃあ、中世の時代に迷宮加えて、王侯貴族、宗教導者、士農工商、冒険者ってことにすればいいのかしら」
「なべて世は事なかれ？」

「じゃあ魔物は？」
「迷宮に魔物を配置すれば、そのまま中世持ってきてもいいんじゃ」
「ああ、それは名案だ」
「今、何の話してるんですか？」
「ファンタジーよ、ファンタジー、ファンタジーって一体全体どういう事なのって、そもそも論よ」
「中世って暗黒時代よね」
「暗黒時代といえば、ペストだね」
「ネズミが問題なんでしょ」
「だから、冒険の最初の方はだいたい、巨大ネズミとの戦いになるね。あいつらは毒を持っているのは歴史の必然だ」
「治癒できるんですか？」
「ファンタジーだから、神に頼めばたちどころに」
「という意味で、魔法が入り込んでくるんだね」
「魔法以外のお薬は？」
「まだペニシリンが抽出されるのは、ずっと先よ、カビからだけど、まあチーズが何となく健康にいいとか、そういうことなのかしら？」
「いや、チーズの青カビの量だけじゃ、全然、抗生物質にならないよ」
「お酒のほうがいいってね」
「もう、このあたりで良いのじゃないか」
「そうだね」
「つまり、まとめると？」
「王侯貴族、宗教導者、士農工商。そして冒険者と魔物と迷宮。治癒に関しては奇跡が必要で魔法だけど、それは神の貸与物」
「っていうのが、ファンタジーの骨格だね」
「――」
　白い服の男はログを閉じた。

「あっ、ウルシバラさん、帰ってきたんですか」
「うんうん、もう海外旅行とか死んでますね」
「ウルチン、ログは取っておいたぞ」
「ウルチンってやめてください。なんか、みみっちいので」
「あれでいいのか？」
「アナナンさんは相変わらず、聞く気ありませんね」
「ウルチン、そんなことより、次の話じゃ」
「もうネタがなくなりましたか？」
「正直ウルチン、やり方がわからん」
「そうですか。では――」
　白い服の男は指示して去った。

　ストレングス上――。
「わらわはこの絵を描いてみた」
「おお、なかなか味が」
「こんな適当でも、それなりに見えるね」
「失礼なやつじゃ」
「これがどうしたんですか？」
「干支とはフィーリングじゃ」
「ああ、今年はネズミだっけ」
「トラじゃない？」
「いやいや、待てい、時代がわらわの地声に追いついていないだけじゃ」
「ああ、誤変換って意味ね」
「この絵があるじゃろ。十字剣で作られた墓の上に立つ騎士の絵みたいになったんじゃが」
「黒騎士みたいだね」
「そうそう、それじゃ、わらわが描いたこの絵は人っぽいが魔物じゃ」
「そう云えば、顔は何かかぶってますね。王冠？」
「それは王冠兜みたいな感じで描いた。魔物の名前をつけて欲しい」
「ゴグマゴク」
「サイレントさん」
「ダークキング」
「黒騎士でいいんじゃない？」
「それなら、墓の上に立つ男とか」
「王冠兜の騎士」
「王冠兜の騎士って悪くないわね」
「ふむ、王冠兜の騎士か」
「あの、この方、魔物なんですよね」

「魔物の名前ってどうやって決まるんですか？」
「そりゃ、作った人が付けるんじゃない？」
「いえ、現実問題で」
「現実に魔物？」
「いえ、えっと、ゲーム世界という話です」
「ああ、そこで暮らしている住人とか」
「前に冒険者まで、話進んだわよね」
「王侯貴族、宗教導者、士農工商、冒険者だね」
「これ墓の上で出会うの？」
「曇天の空。黒い土塊。十字剣が墓標を示すが、その剣は錆びている。そこに墓守かと見れば、背は丸くない。ででん。異様な騎士が居たのじゃ」
「ああ、そんな感じなんだ」
「でも、そんな感じですよね」
「じゃあ第一発見者がつけるんじゃないかな」
「なんて？」
「ゴグマゴク？」
「いや、その名前は出てこないだろうさ。意図せず遭遇したんだろう？」
「なるほど、ゲーム世界でどうやって決まるかよね」
「まずゴグマゴクとか、固有名詞はでてきませんよね」
「ちなみに、ゴグマゴクってなんじゃ？」
「ブリテン島がイギリスじゃなくて、アルビオンって呼ばれていた時代の、その島に住んでいたとされる巨人です。もちろん、ウィキでした」
「ジャイアントキリングとか、ゴリアテとダビデとか、ああいうのの、元ネタ？」
「ま、世界各地の人間誰しも巨人というのを想像できる知性はあるらしいが」
「話は戻りますが、名前はどうつけられるんでしょう？」
「古文書には、なになに、とある。その、なになに、とか？」
「でも、王冠兜の騎士、ってそっちのほうが、まず広まりそうよ」
「誰が、固有名を知ってるのかって話だよね。そういうのがなければ、形容名になる」
「魔物知識とか必要？」
「それ誰が管理するんじゃ？」
「でも、その世界で、魔物が跋扈していていたら、国家は専門の研究をするんじゃないかしら」
「安倍晴明とかね」
「倭の国に陰陽道あるなら、世の国に魔物道ありか」
「騎士道あるから、騎士道の中で教えるんじゃないかな」
「形容名って類似名よね」
「類似名とはなんじゃ？」
「えっと、黒騎士の例なら、騎士に似ているから黒騎士とか、王冠兜の騎士ってつけたでしょ。でも中身魔物っていうじゃない」
「ああ、ラットが大きければ、ジャイアントラットってね」
「それ、魔物っぽい」
「つまり、魔物の名前というのは、固有名と形容名と類似名があるのじゃな。そして、知識がほとんどなければ、固有名にはならんと」
「冒険者って？」
「冒険者って魔物退治を専門にするんじゃない？」
「でも、たぶん、有象無象だから、固有名は少ないと思うね」
「スケルトンは？」
「スケルトンは固有名っぽいけど、骸骨ってスケルトンだから、形容名だね」
「幽霊だって、ナタリーの成れの果て、で通じるんじゃないかしら」
「ナタリーって誰？」
「えっ。えっと、古城に幽閉されて無念の死を遂げた王女の名前？」
「パヴァーヌ的な」
「魔物に、なったんですね――」

「ではのう、次はな。この絵は、わらわらは大変気に入っておる」
「うん。ラフだけど雰囲気あるよね」
「絵とは誇張とセンスなのじゃ。剣だってちょっとうねうねしてるが剣にみえるじゃろう」
「なんでうねうねしてるの？」
「いや、わらわらはまっすぐ描いたつもりじゃが」
「直線描けない子のほうが、絵師に向いてるって云うよね」
「わらわは絵を本格的に描き始めて四年目じゃ。もうそろそろ洗練の時期にはいる」
「そういうのあるんだ」
「いや、話がずれとる。聞きたいのはのう、この王冠兜の騎士がでてくるゲームのタイトルを決めてほしいのじゃ」
「ゲームにでるの？」
「その想定で、じゃ」
「ああ、なるほど」
「ゲームのタイトルも名前よね」
「仮タイトルとか、開発コードでいいんだろう？」
「開発コードってなんじゃ？」
「えっ。ええと、プロジェクトってだいたい、仮タイトルから始めて、サービスを開始するときに、正式名つけるんだよ」
「ほう。なんでじゃ」
「うーん。完成してからのほうがいい名前つけられるからとか、かな。ああ、あと商用タイトルの場合は、商標権があるからさ。とりあえず、つけといて、まずかったら変えるべきなんだよ」
「なるほど」
「ダークソウルは？」
「人間性捧げますか？」
「えっ、既にあるの？」
「ありますね」
「しかも結構有名。あれってたしか、もともとダークリングだったらしいね。でも、ダークリングって、イギリス英語で尻の穴を指す隠語らしいから、ダークソウルに変えたって」
「ダークキングは？」
「それ、ありそうだよね。ダークファンタジー系のゲーム、一時期ブームだったし」
「あの、オニキスとかは」
「オニキス宝石よね、ブラックオニキスとか」
「オニキスってゲームもあるよ」
「そうですか」
「結構、宝石名のゲームってあるんだよ」
「カーネリアンとか」
「それは、どこかの絵師でおるのう」
「これファンタジーなの？」
「もちろん、ファンタジーじゃ。たぶん。じゃが、ダーク系かは保留で」
「あたし、マジギャザ少しやるんだけど？」
「マジギャザとはなんじゃ？」
「ああ、マジック・ザ・ギャザリング」
「世界的に有名なカードゲームですね」
「あそこのカードタイトルって、結構、世界的に有名なのよね」
「知名度があるのか」
「強いカードとかよ。たとえば、ブラックロータスとか」
「君はブラックロータスを唱えてもよい」
「それ復刻版」
「いま検索したのがバレた」
「弟さんに聞いてみました。歯車街なんかどうですか」
「それ知らないわね」
「あっ、別のカードゲームで」
「遊戯王だよそれ」
「なるほど。では、有名なカードゲームのタイトルを仮タイトルにする方針にしましょうか」
「あっ、ウルチン」
「ウルチンってタイトルとしては、どうかな」
「はは」
「――」

「ウルチン、ディスられてたのう」
「私の名前ださないでください」
「で、こんな感じでいいのかえ？」
「ええ、もちろんです。ちょっと強引に話を動かしすぎてますから、もう少し自然な誘導をお願いします」
「難しいのう、ウルチン」
「王冠兜の騎士ですか」
「名前とはのう、ウルチン。固有名と形容名があるとわかったぞ。だいたい冒険者なんぞの海千山千は、形容名で呼ぶことが多いみたいじゃ」
「そうですね。魔物の名前は、形容名でもいいかも知れません」
「あの、ウルシバラさん」
「なんでしょうか」
「これ何をしてるのでしょうか？」
「そうですね。方向性を持った自由で適当な議論というものです」
「それって、ブレインストーミングですか」
「ああ、よく知ってますね。ですが、ブレインストーミングは、既に欠点が判明しています。参加者が集中してやりすぎるため、広がりが薄いんですよ。そもそも、ブレインストーミングはノイズを加えることで広がりをもたせるものですが、残念ながら実情ブレインストーミングはノイズがそこまで多くありません。こういった適当な議論のほうがノイズが多いのです」
「アイデアを出すのじゃろう？」
「いえ、種を拾うものだと思ってください。ファンタジーに即した用語は、カードゲームに多く在るようですね。私たちはそれだけ拾えばいいんですよ」

　仮タイトルは、バアルメレク・ザ・アーチフィンド、に決まった。
　これは、アスモデウス・ザ・アーチフィンドのオマージュである。
　アーチフィンドとは、いわゆる魔王。
　バアルメレクやアスモデウスは固有名である。

＃ログ２

　白い服の男は細かい作業をしていた。
　それは本当に細かい。
　英字は、二六文字である。日本語は、ひらがながその倍。カタカナになるとさらに倍となる。そして漢字は、第一水準漢字が三〇〇〇文字。ほぼ使う漢字を網羅した第四水準までは、一万文字。
　二六文字対一万文字。
　もう、この際と削った。ひらがなは、読みやすさのために、結局入れた。
　英字、数字、カタカナ、ひらがな、記号。
　濁点、半濁点を一文字として、さらに削る。
　たとえば、「が」は「か」と「゛」の二文字。
　バアルメレク・ザ・アーチフィンド、であれば、
　ハ゛アルメレク・サ゛・アーチフィント゛、となる。
「使用できる文字種は、二〇〇文字」
　容量は数メガバイトから、百分の一。数十キロバイトとなる。

　ストレングス上――。
「知り合いがのう、北米に行って隔離されておったのじゃ」
「こんなご時世だからね」
「海外いったら、隔離されるの？」
「いや、自主隔離らしいのう、ウルチンは」
「ああ、ウルチンね」
「っと、ウルチンっていったらダメなのじゃった」
「はは」
「で、北米行って？」
「そうじゃ、北米の話じゃ。北米ではのう、イーサンという催しがあったようじゃ？」
「イーサンって？」
「エレクトリック・エンターテイメント・エクスポだよね。Ｅの文字が三つ重なる展示会だ」
「何を展示するの？　電子、娯楽？」
「いや、もちろん、ゲームだよ」
「東京ゲームショーと同じじゃのう。ロスで行われる北米最大のゲームショーじゃ」
「ロサンゼルスですか」
「ロサンゼルス。あらゆる娯楽の殿堂だね」
「でな、そのイーサンという催しでな」
「そのイーサンって展示するらしいけど、どういった目的が？」
「うむ、発売前のゲームの先行情報などじゃな。イーサンで新作ゲームの発表なども行われておる」
「世界中が知るという話ね」
「そうじゃ、そうじゃ。で、行ったはいいんじゃが」
「うん――」
「ＦＰＳが溢れていたらしいのじゃ」
「さすが北米だね」
「銃社会ですか？」
「ＦＰＳって？」
「ああ、ファースト・パーソン・シューティングだよ。一人視点のゲームだね。まあ基本的にガンアクションに向いてるけど、ノンターゲットとかも、あれはＦＰＳに近いね」
「魔法弾もいわば、ＦＰＳという話じゃな」
「じゃあ、新作ゲームっていうけど、実際は、ＦＰＳの発表会だったわけ」
「そうじゃのう、それで苦笑いという話じゃ」
「それって最近のゲーム開発事情があると思うぜ」
「ほう」
「ユニティだよね」
「ユニティって？」
「ユニティって、ゲーム開発基盤だよ。最大の利点は、ゲーム媒体を横通しでできるってものでよ」
「つまり、プレステもエックスボックスもニンテンドースイッチもフューチャーフォンすら、このユニティで開発すれば、どこにでも出せるんだ」
「すごいんですね」
「携帯機は、今、ほとんどユニティだな」
「それは、アンドロイドもアイフォンも可能なのかえ？」
「もちろんだぜ、それどころか、ウィンドウズ、マックも可能だ」
「作らない理由がないですね」
「だが、そのユニティの大前提ってのが、三次元上に物を置く仕様でよ、つまりＦＰＳキットみたいになってるんだ」
「それが事情ですか」
「昨今のＦＰＳ全盛期ってのは、ユニティが作ってるということね」
「最近は二次元のほうにも力入れてるけどね」

「でも、国内ってまだまだロールプレイング強いわよね」
「ドラクエですね」
「ロールプレイングの強さは、誰もがクリアできる点だよね」
「つまり、頑張ればクリアできるってのは、小さい子でもできるってことだし、主婦もこつこつでできるってことだ」
「主婦ってゲームするんですか？」
「主婦、ポケモンするらしいぜ」
「ペットみたいな感じでだよね」
「ポケモンの合体って、フォトファーで禁止されたよね」
「ああ、宗教的によろしくないって」
「有名税じゃのう、それは」
「ロールプレイングって、ＴＲＰＧが原点って聞いたのですが」
「うんうん。いまもＴＲＰＧは、なんだかんだで生き残ってるよね」
「テーブルトークか」
「国内のソード・ワールドも一〇〇〇万本ほど売れてるらしいからな」
「テーブルトークの本ってどういったものなんですか？」
「物語じゃないのかえ？」
「いや、テーブルトークの本って、物語をすぐ始められるような、世界観の設定資料なんだよ」
「ほう」
「それって商用利用可能なんですか」
「可能だけど、お問い合わせしてくれってよ」
「それなら、大原点もあるよ」
「大原点？」
「ダンジョンズ・アンド・ドラゴンズさ」
「そっちは可能なの？」
「こっちは、金額が既に提示されてるから、すぐだね」
「ほう」
「パスファインダーもあるぜ」
「そっちは？」
「これは、オープンゲームライセンスだから、ロイヤリティフリーだね」
「つまり無料ですか」
「いろいろ、制約あるけどな」
「一番の問題って、魔物の名前なのよね」
「自分で作ったらって思うけどね。でも、名前って権利ではないらしいよ？」
「それどういうこと？」
「意味と内容が一致して、権利は保護されるんだ。たとえば、リッチっていう幽霊っぽい魔物がいたとして、ニンニク嫌いなリッチと陽の光で消滅するリッチは、まったく別物のリッチってことさ」
「じゃあ、とあるゲームで、リッチって出てきても、リッチって使えるの？」
「まあ、リッチはもう一般称だけど、ホビットとかそうだよね」
「ホビットって指輪物語のですよね」
「そうだけど、トールキンの定義したホビットって、足の裏に毛があったりするんだけど、ただすばしこいだけの盗賊向きのホビットって、それ別のホビットだから利用可能なんだよ」
「それ、なんてウィズだよ」

「そういえば、最近ウィザーズ見ないわよね」
「あれどうなったんだ？」
「ウィザーズって？」
「ほら、三大古典ＲＰＧのウィザーズだよ」
「ほう、三大古典とな」
「三大古典っていうのは、ウルティマ、ローグ、ウィザーズよ」
「おお、ダーレーアラビアン、ゴドルフィンアラビアン、バイアリータークな感じじゃな」
「なにそれ？」
「多分、お馬さんの話かと」
「まあ、三大古典の話をせい」
「ん？　それぞれの特徴って意味？」
「そうじゃ」
「簡単に云うとよ、ウルティマがドラクエ系のご先祖様で、ローグが不思議のダンジョン系のご先祖様で、ウィザーズか、まあ、メガテンのご先祖がウィザーズだな」
「最終幻想は？」
「最終幻想は、システムまちまちだね、それこそ、ウルティマやったり、ローグやったり、ウィザーズになったりしてるよ。最近はＦＰＳだね、あれ」
「でも、最終幻想の初期は、ウルティマよね」
「魔法はウィザーズだったな」
「ウィザーズって懐が深いのよね、自分視点だから、ＦＰＳに近いし」
「ふむ。メガテンって仲間を集めるゲームだと思うがのう」
「あれは、合体ゲームだね。ＲＰＧというよりも、そっちがメインだったり」
「ということは、ウィザーズの直系はないのか」
「ウィザーズの直系っていうか、ウィザーズ自体、結構ナンバリングでてるよな」
「どうなってるのか、知ってる？」
「ウィザーズは今は、権利会社が持ってるね。たしか、経緯は、一から四のナンバリングまでは、最初の会社で、五から開発会社が変わって、六、七、八ってだして、倒産したんだ。ファンタジーからコズミックに行ったからさ」
「えっ、倒産してるの？」
「まあ、北米って倒産は大した話じゃないからね」
「権利会社にあるんですか」
「――」

「ああ、そのへんでいいでしょう」
「いいのか、ウルチン」
「ええ、まだまだウィザーズのような、コマンド制のゲームもあっていいというところが分かれば。まあ、ソーシャルゲームも結局のところ、あれはコマンド制ですし、一人遊びのゲームですからね」
「美少女ゲーじゃな」
「ちょっと意味が違うような」
「いえ、美少女を集めるゲームが、ソーシャルゲームだと思いますよ。この国では」
「じゃあ、ウルチンは美少女ゲームを作るのかえ？」
「いえ、美女は出てきてもいいと思いますが。キャラクターゲームはもう、何番煎じというものでしょう」
「何番煎じ、ですか」
「ブルーオーシャン戦略というのがあるんですけどね。まあ、いわゆるカウンターカルチャーの文化を内包した戦略です」
「戦略とは、何かのゲームか？」
「いえ、ゲームではありませんが、経済とはマネーゲームといえば、もしかしたらゲームかもしれません」
「実経済の戦略ですよね」
「ええ、そのとおりです」
「茶汲みは、よく知ってるのう」
「私、お茶汲み係、だったんだ――」
「まあ、ブルーオーシャン戦略というのは、レッドオーシャンの対比で、あるジャンルが競合他社ひしめき、真っ赤になる前に、イノベーションを起こそうという話なのです。別の青い海、いわゆるブルーオーシャンを目指そうという話ですね」
「ウルチンはそれをやるのかえ」
「そうです。あるジャンルを買い占めると、十分に成り立つのです」
「それが、ウィザーズということでしょうか」
「ウィザーズはありふれてるんじゃないのかえ」
「いえ、北米の話もあったでしょう。ＦＰＳ全盛ですから、コマンド制の海は静かなものです。あっても、美少女カード集めゲームですから」
「ブルーオーシャンということですね」

　その後、白い服の男は、ウィザーズの権利会社から新作権を買った。

＃ログ３

「ああ、そういえば、仮タイトルなんですがね」
「おお、バアルメレク・ザ・アーチフィンド、じゃな」
「魔王バアルメレクですよね」
「わらわは、この感じは気に入っておる」
「ああそれがですね」
「ん？」
「ピュア・ブラッド・イン・ウィザーズになるかもしれません」
「ザ、すら残っとらん」
「はは、ウィザーズの直系、という意味ですね」
「ところで、ウィザーズの名前を使ってもいいのかえ？」
「ええ、ウィザーズの新作権を買いましたから」
「はやい！」
「しかし、予算の三分の一を使ってしまいました」
「結構、大胆なんですね」
「広告費を少し計算しまして、まあ費用対効果です」

　ストレングス上――。
「わらわは世界を作ろうと思う」
「唐突だね」
「でも、なんかそんな感じのやつだよな、お前」
「ＴＲＰＧかしら」
「ん。うむ――」
「あの」
「いや、待てい。その前に、わらわの名前は、アナナンじゃ」
「二つ名はどうするの？」
「設定は、豪快な縦ロールの指示女で」
「なぜ、お前が」
「まあ、アナナンね」
「アナナンって打ちづらいな。アナンじゃだめなのかよ」
「アナンじゃだめじゃ、元事務総長ではない」
「で、アナナンどんな世界を？」
「あの、王冠兜の騎士だったか、あんな感じなのか？」
「いや、直系のウィザーズじゃ」
「そういえば、前に、ウィザーズってまだそういうのないって話あったね」
「そう、それじゃ。だからこそ」
「その隙間に」
「なんか、その表現は嫌じゃ」
「直系ね」
「そう直系じゃ」
「ストライク・ザ・ブラッド」
「おお、その名前いいのう」
「でも、どっかの軽い小説のタイトルだけどね」
「だめではないか」
「ちなみに、アナナン。ファミリーネームは？」
「ザバーン」

「で、ウィザーズの後継作を作りたいのはわかったぜ」
「うむ。そこでじゃ、ウィザーズとはどんな感じなのかのう」
「ウィザーズの面白さとか」
「そうそう、そんな感じじゃ」
「ウィザーズって、ナンバリングの前半と後半で評価が逆転したって話があったけど」
「良いほうが良い」
「まあ、そうですね」
「じゃあ、もっとも評価を受けていた、一から三を下敷きにするとか？」
「いえ、あまり垣根はなく、自由にでは」
「そうじゃな」
「どんなもの勝手いうよりよ、作ろうっていうなら、必要なものをあげてもいいんじゃねえか」
「ほう、あるか」
「ん。ウィザーズといえばよ、やっぱりワイヤーフレームだよ。今の御時世に擬似立体を作るかはさておきかもしれないがよ、あの黒い背景と白い枠ってのがいいんだと思うぜ」
「ワイヤーフレームとはなんじゃ？」
「単純に線だけで立体物を表すものだよ。それがワイヤーフレームなんだけど、ウィザーズの場合は、更に抽象化させて、疑似立体なんだ」
「なんで、抽象化したのじゃ？」
「それは、大昔は、文字を表示するだけの計算機が多かったからじゃないかな。それだけで、目一杯だったんだよ。でも、計算機を製造に使おうってムーブメントが起きてね、そこでようやく、計算機は線画が可能になったんだ。今の僕らは、線画はあたりまえだけど、あの線ってのは、一点一点ドットを計算機で打ってるからね、昔の計算機ではハードな処理だったんだよ」
「計算能力という話か」
「そうそう。ライン命令っていうんだけど、ライン命令は点集合の命令なんだ。そのかなり高度な命令を使って、立体的に表現したのが、ワイヤーフレームさ」
「疑似というのは？」
「疑似っていうのは、絵画の手法で、一点透視法ってあるだろう？　あれを元にしているからだよ」
「あれは疑似なのか？」
「今の時代から見れば、疑似ってことだね。今の物理エンジンは、もっと高度で、環境光や空気なんかも表現して、それによって直線の見え具合も違うから、それからすると疑似なんだ」
「なるほど、それが良いのか」
「いや、細かい話はいいけどよ、黒い背景に白い線で迷宮が表されるって点がいいんだと思うぜ」
「ワイヤーフレームってなんでいいんだろうね」
「想像力を刺激するからだろ。コズミックホラーじゃないけどよ、ラブクラフトの表現なんて、抽象的だぜ、ああいうのは、想像の余地があっていいんだよ。だから自分の世界を作ってるみたいに、ハマるんだぜ」
「なるほど」

「想像の余地ですね」
「書きすぎると良くないって話だよね」
「では、暗闇には想像の余地があるのかえ」
「そうじゃないかしら」
「では、グラフィックというのに豪華さはいらないのか」
「疑似立体だから不思議な世界に見えるとか、あれは今の物理エンジンじゃ表現できないからね。絵画上のトリックだから」
「そもそも、エフェクト、ということですか」
「ああ、エフェクトっていう云い方、いいね。疑似立体ってあれエフェクトなんだよ」
「常に不思議な世界を幻視する、か」
「そして魔物だけ色付きなのよね」
「おお、そうそれだよ。あれ、映えるよな」
「わらわはウィザーズをやったことがないんじゃが、いや、スクショなんかで見たことはあるが」
「それで作ろうってのか？」
「ウィザーズのコアユーザは結構目線が厳しいよ」
「ふむ」
「なにか、おすすめのナンバリングはあるのでしょうか」
「ああ、一から三だよ。あれは、リルガミンサーガって国内ではまとめられているから」
「原作者はそんな表現してないけどよ」
「いやでも、ファミコン版を原作者がやって、大喜びだったらしいよ」
「英語と日本語、両方でできるのはいいわよね。大人になってからも楽しめるし」
「ほう」
「多言語版も必要でしょうか？」
「ああ、そういうのも、百分は一見にしかずだよ」
「なるほど、やったほうが早いと」
「コンシューマの厳密な名前とかを教えていただけると」
「ああ、うん」
「――」

「ウルチン、ファミコン版がおすすめらしいぞ」
「まあ、そのうち必要だと思って探してましたが、ファミコン版はありません」
「ないのかや？」
「いえ、ないというか、実機の調達が難しくて」
「なるほどのう」
「ですが、スーパーニンテンドウならありますよ」
「それ、スーファミでは？」
「ああ、海外では、スーパーニンテンドウなんですよ」
「ほう」
「それで、集めたのが、ウィザーズの一二三、そして五と六ですね」
「四はないのか？」
「実は、四は、まったく別のジャンルなのです。まあ、これはこれで、面白いのですが」
「どんなじゃ？」
「勇者が魔王を倒して平和に導くなら、魔王が地上を支配してもいいだろう、という感じのですね」
「まあ、四は今回はなしにしてください。しかし、ウィザーズのコアユーザなら、やるべき作品ですが」

　アナナンはしばらく原典をプレイすることになった。

＃ログ４

　白い服の男は、ログから種を回収――。
　迷宮のほの暗さのために、背景は黒。構造物は白のワイヤーフレーム。
　有色であるのは、魔物や人物といった動く生物のみ。
　そして。
　想像の余地がある方が良い――。
「とても重要な指針ですね」
「ウルチン、難しいぞ」
「まあ、昔のゲームですから」
「わらわはヒントが欲しい」
「そういうのは、ストレングス上でお願いします」
「おっと、そうか」

　ストレングス上――。




＊アナナン、ゲーム中＞ゲームのヒントを貰う＞

＃


　迷宮内で識別不明のものは、まず魔物として表示する。
　文語体で背景描写、ＮＰＣは独白調。
　新たな層に始めて入ると、章が変わる。章はモノローグで始まる。

　モノローグの語り手は？その決定の話。

　守護魔物は各階層に一体あるいは二体。
　方法により、一体と戦うか二体と戦うか、回避するかがある。
　守護魔物と魔物は通常の絵と同じ。

　天使と悪魔が、迷宮内の覇権を争っている。

＃


「アナナンはシナリオのアイデアありますか？」
「あるぞ」
「お聞きしましょう」
「ではな――」

　迷宮では、天使と悪魔が、迷宮内の覇権を争っているんじゃ。
　この迷宮は、天使も悪魔も重要というわけじゃな。
　天使たちは、天使たちで、それなりに権力争いがあって、仲が良いような悪いような、そういった、内輪もめに悩まされておる。
　悪魔たちは、悪魔たちで、それなりに権力争いがあって、悪魔は基本みんな仲が悪いんじゃが、合理的な共闘はあるんじゃ、その思惑によって手を貸したり貸さなかったりしておる。
　しかし、天使と悪魔は相いれん。もし、その層で、天使に力を貸したのであれば、次の層では悪魔に睨まれる。もし、その層で、悪魔に力を貸したのであれば、次の層では悪魔に睨まれる。
　天使も悪魔も、だいたい云うことは同じでのう。悪魔を倒せとか、この天使の足を引っ張って来いとか、そんな感じじゃ。
　そうやって、天使と悪魔を上手く利用しながら、迷宮の最深部を目指すのじゃ。

「こんな感じじゃ」
「なるほど。思ったより抽象的でした」
「どうじゃ」
「わかりやすいと思いますね。パターンは大事だと思います。重要なのは中身なので」
「そうじゃろう？」
「でも、中身が抽象的ってことじゃ？」
「なんじゃと？」
「いえ、一歩具体的ということですよ」
「ふむ」
「では、ひとつの層には、かならず天使と悪魔がいるということですね」
「そうじゃ」
「それで、どちらかに手を貸せば次に進めると？」
「もちろんじゃ、目的はわからずとも、ウィザーズは深部に進むめばクリアできるのじゃ」


「迷宮の層には、チェックポイントがあり、そこに到達すると、章が進み、モノローグが入る。なんてのはどうでしょう」
「ほう。でも、それだと複雑にならないのかえ？」
「いえ、複雑に見えるかも知れませんが、この処理は簡単です。アイテムトリガー方式を使いますから」
「アイテムトリガー方式というのは？」
「単純に、持ち物検査をして、イベントを決めるというものです」
「ほう」
「じゃあ、そうすると」
「ええ、天使と悪魔ですか、いずれにしろ、重要品をもらわなければなりません。それを持ってして、チェックポイントを通過すると、その重要品にあわせた、モノローグを導入します」
「なあ、ウルチン」
「なんでしょう？」
「モノローグとは、なんじゃ」
「ナレーションですね。厳密には独白調です」
「賢者が突然語ったりするやつじゃな」
「そんな感じですね」
「それで、物語を伝えるんですね」
「ええ、いろいろと便利なので、必ず、天使か悪魔を倒したら重要品を産出するように設定してください」




＊天使と悪魔の魔物の種類を選定。
　七大天使
　天使長ミカエル
　告知天使ガブリエル
　治癒天使ラファエル
　審判長ウリエル
　監視天使ラグエル
　死を司る天使ゼラキエル
　黙示天使レミエル

　天使九隊
　熾天使セラフィム
　智天使ケルビム
　座天使オファニム
　主天使ドミニオン
　力天使ヴァーチャー
　能天使パワー
　権天使プリンシパリティー
　大天使アークエンジェル
　天使エンジェル

＊悪魔
　八大悪魔
　魔王ルシファー
　憤怒サタン
　嫉妬レヴィアタン
　怠惰ベルフェゴール
　強欲マモン
　暴食ベルゼブブ
　色欲アスモデウス
　大淫婦バビロン

　悪魔九軍
　神敵アドラメレク
　夜の悪魔リリス
　暴君モロク
　契約悪魔メフィストフェレス
　邪教主バフォメット
　夢魔サキュバス
　夢魔インキュバス
　邪教徒サタナキア
　使い魔ファミリア

「ああ、間違えないでいただきたいのはですね」
「ん？　なんじゃ？」
「天使九隊というのは、天使の階層のことです。最上位の熾天使セラフィムというのは、天使長のミカエルに匹敵するような存在で」
「そうなのかえ？」
「ええ、地上にせいぜい遣わされるのは、大天使や天使あたりです。悪魔九軍は、もう彼らは天上から追いやられていますから、地上に頻繁に出没しまして、つまり、同格という意味では、大天使や天使と同じ程度です」
「ほう」
「単純に天使九隊と悪魔九軍を比べるのは、よくない、とだけ覚えておいてください」
「あの、これ」
「なんでしょう」
「つまり、固有名と一般名が混ざってるところがあるんですよ」
「ああ、そのとおりです。ざっくりと引っ張ってきましたから、使う時はよく調べていただけると、良いと思います。天使九隊は主に一般名ですね。ですから、天使たち、あるいは、大天使たち、あるいは権天使たち、になります。悪魔の方は、そもそもその権力を嫌う者たちなので、格付けはないのですが」

＃シナリオスクリプト

「ウルチン作ってるのは、なんじゃ？」
「これは、いわゆる簡単なプログラムですね」
「わざわざ、簡単とつくのか」
「そうです。できれば、アナナンにも扱えるといいのですが」
「いや、難しいのは茶汲みがやる」
「えっ、あたしですか」
「まあ、几帳面な方がやるのが適任でしょう」
「なるほど」
「では、簡単に説明しますよ」
「はい、がんばります」

「簡単なプログラムは、スクリプトといいます。これはプログラムの上にプログラムがあるようなことが多いのです」
「はあ」
「ユニティの話は、ストレングス上で見ましたね？」
「あったのう」
「見ました見ました」
「ユニティはオブジェクト駆動なんです」
「オブジェクトとはなんじゃ？」
「その説明は難しいですね。たとえば、床の上に赤いボール、青いボール、黄色いボールがあったとします。これらが、特徴的な動きを行うとすると、それぞれの色のついたボールに動きを指定するのが簡単ですね」
「じゃのう」
「このそれぞれがオブジェクトです。ですから、プログラムというのは、それぞれのボールに対して書きます。つまり動きを指定します。本来プログラムというのは、億千万のオブジェクトに対して処理を行うものですが、ゲームの場合は、個性が多いので、それぞれに動きを指定することが多いのです。だから、コピーペーストでいいといいますか」
「さほど難しくないから、スクリプトということですか」
「そうですね。実は裏のほうでは、かなり複雑な処理があります。しかし気にする必要はありません」
「あたしがやるのは、簡単な方のプログラムということで？」
「そうです。そのあたりの認識で構いません」

「ユニティはゲーム開発基盤なのですが、ＦＰＳには有利ですが、基本的には、機能はあるものの、使わなければ、何も動きません。ゲームを作れますが、ゲームらしくはないんですね。たとえば、ウィザーズっぽいゲームを作ろうとすると、ウィザーズそのものを作らないとなりません」
「なるほど」
「ですが、ウィザーズというゲームはまた、ウィザーズっぽいと云われるように、だいたい形が決まっています。私はこのウィザーズを作りやすいように、スクリプトを書きました。これは、ユニティよりは具体的で、しかし、ウィザーズという程度には、具体的ではないものです」
「それは、シナリオを加えられるようにかえ？」
「そうですそうです。多くのゲームにおいて、迷宮探索はだいたい似ていますし、戦闘画面も多少の差異でしょう。このあたりは、具体的に抽象化できるのです」
「ふむ」
「ですから、私の作ったものは、シナリオスクリプト、と呼ばれるものです。あとシナリオを加えればゲームとして完成するような」
「おお」
「それを書くのが、あたしの仕事ですか」
「そのとおりです」
　シナリオスクリプトの名前は、ＭＰＳといいます。

「何の略じゃ」
「深い意味はありませんけど、ＧＰＳのようなものなので、ＭＰＳとしました」
「ＧＰＳってあれですか、カーナビの？」
「ああ、そうです。グローバル・ポジショニング・システムですね。ＭＰＳも位置によって駆動するので、マップ・ポイント・スクリプトにしました」
　さて。
「マップ・ポイント・スクリプトは、全てアドレスの指定によって実行されるものです」
「アドレスというのは？」
「迷宮の座標です。迷宮の座標は、迷宮名、階層、Ｘ座標、Ｙ座標、方角で示されます。正直云うと、これが全てです。つまりユニークということですね。ユニークですので、必ず、位置を特定できるのです。それによってスクリプトを実行します」
「なんとなくわかるような」
「実物を見たほうが早い」
「その通りです」

　＃Ｄ０１Ｆ０１Ｘ０１Ｙ０１．Ｅ

「座標はこのような形になります。ここにジャンプしたりする命令が基本です。たとえば、階段を降る場合は、ひとつ下ですから、階層をひとつあげることになりますね」
「階層あげるのか？」
「ええ、迷宮は下に下にが基本ですから、下方向がプラスになります。地下二階はＦ０２ですね」

　＞＞＞＃Ｄ０１Ｆ０２Ｘ０１Ｙ０１．Ｅ

「これで、移動しました。パーティーが階段と接触したのであれば、このように移動します」
「矢印は移動かや？」
「そうですね、移動は、この座標、のような形です」
「あの、これが？」
「ええと、そうですね。もうすこし具体的にしましょうか」

　＃タイトル
　；何かの処理
　＞＞＞＃タイトル

「基本的には、座標を中心に移動するのですが、ゲームの冒頭はタイトル画面がありますね。そこは、まだ座標がないので、自由に名前をつけて移動できます」
「じゃが、ウルチン、何かの処理とはわからぬが、これでは堂々巡りじゃぞ」
「そうです。これはこれで使い道があるのです。いわゆるループですね」
「ほう」
「では、もっと具体的に。タイトル画面には、スタートボタンとオプションボタンがあります。ゲームでは、おなじみですね」
「ええ」
「オプションには、ウィザーズの場合は日本語や英語といった言語設定ができるのじゃ」
「まあ、そこまで詳しくは問いませんが、この二つのボタンの先に移動する方法です」

　＃タイトル
　＄００＝始める｜設定
　ＳＥＬ　＄００
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝０　＞＞＞＃スタート
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝１　＞＞＞＃オプション
　；
　＞＞＞＃タイトル

　＃スタート
　；始める、を押すとここにくる
　＞＞＞＃スタート

　＃オプション
　；設定、を押すとここにくる
　＞＞＞＃オプション

「いきなり難しくなったのう」
「いえ、今までは、無条件で移動していたのですが、条件をつけて移動できるようにしただけです」
「ＳＥＬっていうのは？」
「それは、選択肢を表示する命令ですね。その命令を実行した後に、結果が、同名の名前にダラーマークを加えたものに入ります。一番を押したのか二番を押したのかですが、プログラムの場合は、〇から始まりますね。スタートに移動したのならば、おそらくゲームデータをロードするような処理が入るでしょう。オプションに移動したのであれば、まあメッセージ速度とか、日本語や英語の切り替えとかですね。そういったものをします」
「うん――」
「できそうですか？」
「な、なんとか」
「あとは、ループ処理は、無限ループしますので、キー入力ボタンを加えておいてください」

　＃スタート
　ＫＥＹ
　；何かボタンを押さない限り待機する
　＞＞＞＃スタート

「あの、選択肢が多くなるのですか？」
「まあ、基本的にはシナリオでは、プレイヤーに選択を迫ることがあります。文章を表示して、選択肢を表示できれば、だいたいシーンになるはずです」
「画像や音はあるのか？」
「ええ、もちろん。できるだけわかりやすい命令にします」
「三文字の英字じゃな」
「そうですね。ＩＭＧとかＢＧＭ、ＳＥ＿です」
「あの、ひな形を貰えると」
「もちろん、それを基本はコピーペーストしてください」
「それならできる、かな」
「では、最後にちょっと使えそうなサンプルを」
「はい」
「えと、これは、タイトル画面から始まって、スタートを押すと街の画面に向かい、その後、プレイヤーが自由に街を移動するものです。街は、ウィザーズにおなじみの施設にしました」

　＃タイトル
　ＩＭＧ　竜の絵
　ＢＧＭ　竜のテーマ
　＄００＝スタート｜オプション
　；
　ＳＥＬ　＄００
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝０　＞＞＞＃スタート
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝１　＞＞＞＃オプション
　；
　＞＞＞＃タイトル

　＃スタート
　ＩＭＧ　＃０００
　ＢＧＭ
　＄００＝ＬＯＡＤＩＮＧ．．．
　；
　ＨＮＴ　＄００
　；ロード処理
　＞＞＞＃街

　＃街
　ＩＭＧ　街の絵
　ＢＧＭ　街のテーマ
　＄００＝酒場｜宿｜商店｜寺院｜王宮｜街外れ
　；
　ＳＥＬ　＄００
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝０　＞＞＞＃酒場
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝１　＞＞＞＃宿
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝２　＞＞＞＃商店
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝３　＞＞＞＃寺院
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝４　＞＞＞＃王宮
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝５　＞＞＞＃街外れ
　；
　＞＞＞＃街

　＃街外れ
　ＩＭＧ　迷宮の入口の絵
　ＢＧＭ　街のテーマ
　＄００＝迷宮｜訓練所｜女神像
　；
　ＳＥＬ　＄００
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝０　＞＞＞＃迷宮
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝１　＞＞＞＃訓練所
　＞＞＞　＄ＳＥＬ＝＝２　＞＞＞＃セーブ
　；
　＞＞＞＃街外れ

＃