＃ストレングス
　迷宮って何する場所でしょ？

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


＊ウルチン：いいですよ、私が全てやりますから。ウルシバラ、ワーカーホリックかよ。白い服の男。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LefoLati.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/CujoJiwa.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NayeFawi.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaraRuba.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WakiHuxu.jpg

＃ログ

　ストレングス上のログ――。
「あの、いいでしょうか」
「なんだい？」
「迷宮って何する場所でしょうか？」
「素朴な疑問で」
「しかし、深い」
「普通に探索するんじゃないの？」
「いえ、あの、迷宮にはいるのって、怖いなあって」
「ああ、積極的に入らないよね」
「でも、それ、入らなかったらゲームにならないんじゃ」
「いや、あれよ。迷宮の中って入って死んでも、蘇生できるでしょ」
「できますね」
「多くの場合できるね」
「でも、でっかいワームとか、あれすごい虫ですよ、女性にとって」
「ああ、無理だね」
「無理よね」
「むしろ、魔法で一撃じゃ」
「あんたは、男性陣側の思考ね」
「入らないといけない理由って必要なんじゃないのかってことかしら？」
「まあ、絶対入らないと、というのは――」
「まあ、絶対は入らないわよね」
「そりゃ、街の住人全員が入るわけじゃないからね」
「じゃあ、まだらに入るのはいいんじゃないの？」
「いいね、選り好みして、入る入らないは、自然だと思うよ」

「その区分けとして冒険者ってことじゃないの？」
「ああ、それそれ」
「でもでも、冒険者って女性の方もいますよね」
「まあ、いるね」
「今の時代的には、女性も社会進出って意味でね」
「そういうことなんですか？」
「ゲームの登場人物ってなんとなく現実世界反映してるからね」
「でも、ワームがいますよ。普通に行きたくないんじゃ」
「じゃあ、一攫千金とか」
「慎ましい女ばかりじゃないってことさ」
「いや、女僧侶とか入ってるじゃない」
「あー、あれは、そうね、悪霊退散？」
「不死物を浄化することに快楽を覚えて何が悪い。神も推奨しておる」
「まあ、推奨してるだろうけど」
「神って声聞こえるんですか」
「僧侶なら、僧侶系の魔法って神からの貸与物だからね」
「ああ、そういう設定多いわよね」
「そもそも魔法って祈るから呪文というわけで」

「聖職者、迷宮にいけますか？」
「冒険者だから、銀貨の枚数で行くわよ」
「じゃあ、結局、日々の糧を得るために迷宮に行くってことだよね」
「冒険者よね」
「第三の職みたいな？」
「ほかの二つって？」
「ファンタジーっていうか、中世といえば、王侯貴族、宗教導者、士農工商」
「そして冒険者」
「第四の職じゃない？」
「ケーキスタンドでいうと、一番下じゃな」
「あー、ケーキスタンドのたとえって、実際中世でも、そういう風に思われていたらしいよ」
「アンシャンレジーム」
「それ近年の学者の作った言葉だけどね」
「じゃあ、中世の時代に迷宮加えて、王侯貴族、宗教導者、士農工商、冒険者ってことにすればいいのかしら」
「なべて世は事なかれ？」

「じゃあ魔物は？」
「迷宮に魔物を配置すれば、そのまま中世持ってきてもいいんじゃ」
「ああ、それは名案だ」
「今、何の話してるんですか？」
「ファンタジーよ、ファンタジー、ファンタジーって一体全体どういう事なのって、そもそも論よ」
「中世って暗黒時代よね」
「暗黒時代といえば、ペストだね」
「ネズミが問題なんでしょ」
「だから、冒険の最初の方はだいたい、巨大ネズミとの戦いになるね。あいつらは毒を持っているのは歴史の必然だ」
「治癒できるんですか？」
「ファンタジーだから、神に頼めばたちどころに」
「という意味で、魔法が入り込んでくるんだね」
「魔法以外のお薬は？」
「まだペニシリンが抽出されるのは、ずっと先よ、カビからだけど、まあチーズが何となく健康にいいとか、そういうことなのかしら？」
「いや、チーズの青カビの量だけじゃ、全然、抗生物質にならないよ」
「お酒のほうがいいってね」
「もう、このあたりで良いのじゃないか」
「そうだね」
「つまり、まとめると？」
「王侯貴族、宗教導者、士農工商。そして冒険者と魔物と迷宮。治癒に関しては奇跡が必要で魔法だけど、それは神の貸与物」
「っていうのが、ファンタジーの骨格だね」
「――」

　白い服の男は、
「あっ、