＃東京ジュゲム

＃気分の多可

　男は退屈していた。
　しかし役職は社長。
　のぼり詰めて、この地位に立ったのではあるが。
「ああ、なんか京大の総長とか云ってたなあ」
　大学の長の座も似たようなものだと、男は思った。
　大学の長とは、そもそも、教授の職である。
　統べることより、研究することが、第一であったはずだ。
　それがいつの間にか、地位に固執し逆転してしまったのだ。
「いや、悪くないけどよ」
　社長室にある娘の写真を見た。
　齢六歳、今いちばん云うことを聞いて可愛い。
　ノックの音がした。
　秘書が一切無駄な動作なく、書類の束を置いた。
　うちには、電子書類って文化はないのかよ――。
　そうごちりながら、秘書を見送る。
　背中を掻きながら書類を一瞥。
　そして、ああ、と好奇の声が出た。
　書類の束は、ただの事務所類ではない。
「俺に意見のあるやつは、云ってこいよ、紙でな、ってな」
　そんなことを確か、入社の席で云ったのだった。
　電子書類じゃ見落とすから、とか、なんとか。
「ああ、しまったな」
　紙文化を推進していたのは自分だった。

　男は事務所類ではない束を読み始める。
　くだらないものから、面白いものまで。
　いや、内容の多くは陳情だった。
「ああ、ハワイって今の若い奴らに人気ないのか」
　とか。
　内容は、福利厚生である。
　確かに、風俗業は、福利厚生のためにあるが。
「ラブホの割引券って、アホか」
　退屈しのぎにはなっていた。
　時間をそれなりに楽しんでいると、携帯が鳴る。
　送り主の内容は、
　決算の書類を先に見ること――。
「俺、見張られてるんじゃねえだろうな」
　男よりも仕事ができる、取締役からだった。
「だが、お前は、仕事を率先してしようとするから、社長の器ではないのさ」
　社長とは、残業を撲滅する使徒である。
　仕事をしたくないと、罵る者こそ天職なのだ。
　そう吐き捨てながらも、取締役の指示に従った。
「決算、決算、利益でてるべ」
　耳をほじくりながら、見た。
　細かい数字が並んでいるが、目に映ればいいのは、プラスかマイナスだ。
　プラスであれば、総べて世は事なかれ。
　我が社員と社員の家族を養い、そして、購入者様方から好かれている。
　それはもう、まったく、完全に胸を晴れる。
「やったぜ！　胸張れるぜ！」
　プラス、が見えた。
　急いで携帯をいじり、かちゃかちゃとボタンを雑に。
　そして、みたきたかった、と打ち返し、
「カエサルだぜ！」
　黒いソファをゴミ箱に見立て、携帯を投げ捨てた。

　その気分の多可が影響しただろうか。
　次に来る者の提案は許可され、書類の中の提案も通ったのだった。

＃イーサン

　東京ジュゲムが設立される少し前。

　管理官と呼ばれる者は、イーサンに来ていた。
　イーサンとは、北米最大のゲームショー。
　正式名は、エレクトリック・エンターテイメント・エクスポ。
　ロサンゼルスで一〇万人ほどを集める電子ゲームの見本市である。
「カンさん、あっちにポップコーンありますよ」
「この通訳、使えんな」
　管理官は、さっそく不満を吐いた。
　日本語は確かに、氏名が、ファミリーネーム・ファーストネームである。
　だが、管理・官では、決して無い。
　しかも、馴れ馴れしいのかよ、この通訳。
　日本語と英語ができて、さらに中国語もできる、いわゆる華僑だった。
「食事は全てが終わってからで」
「じゃあ、わたし買ってきます」
「ああ、勝手にしろよ」
　そういって、放し飼いにすることに。
　管理官は、ブースを見渡した。
「この国はＦＰＳにしか、興味がないのか」
　ブースのほとんどは、ＦＰＳであった。
　ＦＰＳとは、ファスト・パーソン・シューティング。
　いわゆる、自分視点で、自分が中心で、そして銃を乱射するゲームだ。
　少し大雑把だが、管理官はそう把握することにしていた。
　ＦＰＳは、仮想で殺し合い、もとい、対人ができるため人気が高い。
　数分で最大の興奮を得られるゲームは、北米で人気が高かった。
「そもそも、それも」
　管理官はそれでも分析する。
　このＦＰＳが流行っている原因は、北米で人気なだけではない。
　いまや、ゲームは、様々な媒体に投入され、そして、様々な媒体という制約がある。
　たとえば、エックスボックスで開発したとしても、国内ではプレステのほうが人気が高い。
　さらには、携帯機、ヒューチャフォンにもゲームは搭載できる。
　ゲームは世の中に溢れているが、一昔前までは、その媒体による制約があった。
　しかし、今、巨大なゲーム開発基盤がある。
　ユニティと呼ばれる、媒体横通しのゲーム開発基盤だ。
　これは、ユニティで一度開発すれば、それはエックスボックスにもプレステにも、携帯、ニンテンドウ機にまで搭載できるのだ。
「そのユニティのせいだ」
　北米に来てやや気が大きくなったのか、管理官はユニティが基本ＦＰＳを作ることを前提にしていることに、このＦＰＳの隆盛を見ていた。
　ふー。
「まあ、目的はそれじゃない」
「ポップコーンいらないのか、カンさん」
　通訳が戻ってきた。
「いや、貰います。何か面白いのはありましたか？」
「あっちに狼がいるよ。ジャップのゲームね」
「ジャップっていうのは、やめたほうがいいですよ」
「みんな云ってるよ、フレンドリーだよ」
「そうですか、確かに呼びやすいですけどね」
　その時、設定していた時計が震えた。
　時間だ。
「すいませんが、写真を撮ってきて貰えませんか」
「なんの？」
「それぞれのブースのです。全部」
「全部大変だよ」
「じゃあ、飽きるまでで」
「飽きるまででいいのかい？」
「とりあえず、二時間は飽きないでいただけると」
「わかったよ、二時間だけ仕事するよ」
「いや、一日雇っただろ、お前」
　ダイジョーブ、ダイジョーブ、といいながら通訳はブースへ。
「小皇帝か」
　そう、ごちていると、こちらに向けられた視線に気づく。
　向こうで剣の記章をつけた者が手を上げた。
　剣の記章のビジネスマンは腕時計を指差す。
　時間だ。
「ビジネスの国ですからね」
　本題。
　管理官は襟を正しブース奥の席についた。

　話し合いは競合がいるらしかった。
　管理官はそれに少し驚いたが、もしかしたらフェイクではないかと思い、冷静を装った。
　権利の話。
　とある大看板のゲーム。そのゲーム開発会社が倒産した。
　ゲームの利権は管理会社へ。
　剣の記章のビジネスマンとはエージェントだ。
　競合の名前を聞き出すことは、できないと思ったが、聞けばあっさりと吐いた。そのほうが、好都合だと考えたのだろう。
　国内だった。
　ゲームはターン制。ＦＰＳが主流の今には合わない。
　であれば、北米の企業が競合になるわけはなく、そうして、一大ムーブメントが起こった国とは、国内だった。
　そう考えると、こんなロートルのゲームの利権を買うのは国内だけかとも思い納得する。
　この男には、人知れず使命、行動原理のようなものがある。
　管理官は、大手ゲーム企業に所属していた。
　そして、大看板は売れずともなべて等しく確保すること、は、国内最大手の役目だと思っているのだ。
「とはいっても、ただ無能と罵られることはしませんが」
「何か？」
「いえ、あまりにも高いのであれば、うちも手を引きます。金額を提示します、期日を設定させてください」
　管理官は、期日を七日と伝えた。
　それから、金額を提示する。
「八作分を加えました。その額は二億から三億です」
　そしてエージェントとレートの話を決める。
　海外とやりあうときは、ことさら、ドルと円の話がでる。
　ただそれだけで、一割も二割も違うのだから、商品を一割引、二割引にするような交渉は、とても空虚に感じる。
「では、カンさん、ミリオンを三本で無理といいますが、二・九九九では可能ですか」
「ああ、いいですよ。三本を提示された時点で、うちは降りますから」
「わかりました、カンさん」
　結局、カンかよ。
　名刺にローマ字を振り、別れた。

　このとある大看板ゲームの権利を手にした後、東京ジュゲムは設立された。

＃社長室にて

　管理官は、ビルディングの最上階で、社長と対峙していた。
「お前、俺から四億借りたのはいいけどよ、どうやって補填するんだよ」
「いえ、借りたのは、この会社からですが」
「いや、俺のものだろうよ」
　俺が一番偉いんだから。
　さも当然のようにいう。
「決済を通したのは社長ですよ」
「当たり前だろうよ、俺が押さないで誰が押すんだよ」
　実は部長でもよかったのですが。
　五億未満の決済は、社長決済でなくとも、部長決済でよい。
　しかし、この男はそんなルールも知らないのかも知れなかった。
「補填ですか」
「そうだぜえ」
　にやにやと嬉しそうに、覗き込む。
　社長は、退屈がしのげてさぞかし、ご満悦なのだ。
「まあ簡単ではありますが」
「簡単なのかよ」
「社長は、今日の経済新聞をお読みになられましたか」
「なってねえよ、ネット世代だから」
「読めよ、そこのイスに座ってるなら」
　しぶしぶ、社長は、大手検索エンジンを利用して、検索した。
「五〇〇〇円切りそうだぜ、まずいんじゃねえのか」
　株価のグラフは、年度最安値を下回る勢いで下降していた。
「いえ、株価というのは、発行した時点で既に私たちは資金を調達していますから」
「ああ、他人の窯ってことなのか」
「社長がそういうのは、どうかと思いますが」
「株価が、どうしたんだよ？」
「それ覚えておいてください。あと。証券所に情報開示を――」
「どうやればいいんだ？」
「あなたは最後に、署名すればいいですよ」
「おうおう、おうよ」
　そうして、証券取引所へ向けて、ＩＲ活動が行われた。
　ＩＲ活動とは、企業の内部活動を公開する行動である。
　そこには、
　国内最大手、ウィザーズの権利を完全取得。
　とあった。　

　数日後。
　社長は濡れ手に粟の状態で踊っていた。
　株価は、六〇〇〇円まで復帰しそうな程に回復。
　管理官は即座に、その差額を計算することを、社長に告げた。
　差額は七九億。
「すげえな、おい」
　管理官は、こいつほんとに社長にしておいていいのかよ、と青筋を立てる勢いで思った。
　社長の熱に当てられたのか。
　そして、管理官は、社長抜きで、これを管理しようという盲信に駆られる。
「社長、そこで次の手ですが」
「おうよ！」
「誰だよ、この危なっかしいの社長にしたの」

　こうして、この大手ゲーム開発会社の完全子会社として、東京ジュゲムが設立されたのである。

＃噴水の上には青いクリスタル。

　エントランスには、この企業の代表作ともいえる、そのオブジェがある。
　こなれたように受付の横の、エレベータにならぶ。
　ん？
　二つあるエレベーターの片方に、人が集中している。
「片方故障中か」
　エレベータを諦め、エスカレータを使って二階に移動した。
　正直、今日は、開発室に早くから向かう必要はない。
「マサカド！」
　二階に移動すると、そこは接客用のフロアで、喫茶店が並ぶ。
　そのオープンカフェのひとつからの声。
　声の主は、同期だ。
「よっ。できてる？」
「はは、ああできてるよ」
　適当に相槌を打った。時刻は九時過ぎ。
「そっちも、終わったの？」
「まだ、マスターアップしてないけど」
　その時、マサカドの携帯が鳴った。
「遅刻厳禁とか？」
「こっちはもう、全部終わってるんだよ」
「そりゃ、上々で」
　では、何かと見ると。
　マサカド話がある。いたら来い――。
「誰から？」
「ビキだね」
「そっちの開発のリーダ？」
「いや、片腕じゃないかな。確かにリーダになれる素質あるけど」
「呼んでるんだろ？」
「こういうのも、チャットアプリで済ませると、来なくていいんだけど」
「いや、来たほうがいいって。人に会う仕事だろう？」
「まあ、そうだけど」
　非常階段が見えた。

　マサカドは、たっぷり時間をかけながら、五階まであがった。
　通路にはスーツを着た女性。
　そして、凛とした佇まいからは、十分に見覚えがあった。
「おっ、来たな」
「まあ」
「さっそく打ち合わせをしようか、向こうだ」
　ビキはフロアの端にある打ち合わせ室を指さした。

　ホワイトボードと少ない仕切り。数少なくなった喫煙ルームだ。
「吸うか」
「いや、どうぞ」
　ビキは紫煙を大きく吸い込んだ。
　ふー。
「早速なんだが重要な仕事ができた」
「バクでも出てきたの？」
「いや、そんなことはないぞ。ホーススタリオンは順調だ」
「それは、よかった」
「マサカドはこの会社に入って、何年になる？」
「二年かな、三年目って云えばいいのかい？」
「うちは、業界大手だ。もうそろそろリーダをやってもらわなければならない」
「ビキはずっとサブをしてるのに？」
「金銭処理をできるのは、我しかいない。だから我はあらゆる開発のサブをしてるにすぎない。お前はできないだろう？」
「まあ、できないけどね」
「だが、リーダはやって貰わなければならない」
「ホーススタリオンはどうするの？　配合理論とか考えたの僕だよ」
「ホーススタリオンのリーダは、お前じゃない。その問題を考えるのはお前の仕事じゃないな」
「気にしなくていいと」
「ああ、気にしなくていい。マサカドは、移動願いをだしてただろう？」
「それ二年前じゃないの？」
「はは、それを、今叶えてやろうと思ってな」
「うん――」
「大きなお世話か？」
「まあね」
「ホーススタリオンに慣れてきたとか」
「もちろんだよ、愛着だってある」
「なら、尚更、我の方針に従わないといけないな」

　そうして、マサカドに書類が渡された。
　出向先は、あの東京ジュゲムである。

＃とあるプログラム

　通称ジャミロ帽をかぶった青年は、プログラムを組んでいた。
　最初に作り始めたのは、操作だ。
　コントローラーを使った、電子ゲームには歴史がある。
　それを踏襲するように、まず、並べた。

　上ボタン。十字キー、上に移動する。
　下ボタン。十字キー、下に移動する。
　左ボタン。十字キー、左に移動する。
　右ボタン。十字キー、右に移動する。
　前へボタン。一つ前の一覧に戻る。
　次へボタン。次の一覧に進む。
　決定ボタン。決定する。
　キャンセルボタン。キャンセルする。
　補助ボタン。補助、ついか情報を表示する。
　アクションボタン。行動する。
　ポーズボタン。主に停止、あるいはスクリーンショット。
　スタートボタン。決定のなかでもよりシステム的な決定。

　一通り、細かに書いた後、それぞれ馴染みのボタンを割り当てる。
　それらは、ゲームに馴染んだものであれば、よく知るものだ。
　＾∨＜＞、ＡＢＸＹ、ＬＲ、ＰＳ
「でも、これじゃ、直入力じゃないのか」
　一発で定まらず、考え直す。
　全てアルファベットのほうが、素直だ。
　ただ、エルとアールは、十字キーのそれと、前と次を示すそれがある。
　そして、キーボードによるコントローラに馴染んだそれに変更する。
　ＷＳＡＤ、ＺＣＸＶ、ＱＥ、ＰＯ
「これなら、問題ないか」
　何度も見返しながら、そして、定まるとまとめた。
　十字キーは、ＷＳＡＤ。
　ＡＢＸＹは、ＺＣＸＹ。
　ＬＲは、ＱＥ。
　ポーズとスタートは、ＰＯ。
「最近あんまり、スタートボタン使わないよね」
　そう思いながら。
　ジャミロ帽をかぶった青年はユサだ。

　次にユサが取り組んだのは、文字数と行列だ。
　まずは行。
「枠は一行として」
　古く、八ビットの時代では、あらゆる絵は文字の組み合わせで示された。
　故に、枠もまた、罫線という文字として規定されている。
　そうすると、打ち込み方は、枠を作るのに上下二行、左右二文字を使う。
　いわゆる、ボックスドローイングである。
　そうして必要な行数をユサは計算した。
　魔物は、四グループ登場する。それが、四行で、枠として二行。
　魔物表示枠六行。
　その下に選択肢。選択肢は六行表示する。枠は二行。
　選択肢表示枠は八行。
　一行ヘルプ。ヘルプは、枠はなくてもいい。一行。
　ヘルプ枠は一行。
　パーティーは、最大六人。それが六行で、枠として二行。
　パーティー欄は八行。
「さて、合計は」
　六、八、一、八。
　最低二三行。
「じゃあ、二四行」
　次に列の数。
　日本語は、縦と横の表示が英字と比べて膨らんでいる。これは縦と横の幅が同じだからである。
　いわゆる、等幅フォント。
　だからこそ、縦と横の比率が分かれば、表示できる文字数が計算できる。
「一六対九とすると」
　四八文字。
　四八文字も入ると、便利であるが、それは文字が小さいことを意味する。
「四対三とすると」
　三二文字。罫線を差し引くと、三〇文字である。
「こんな、ところかな」
　三二×二四に決まった。これはマスでもあるし文字数でもある。
「モバイルは――」
　決まったが、また懸案が浮かぶ。デスクトップ、タブレット、モバイル。
　最近では、タブレットとモバイルが主流で、縦横比は逆転している。
　つまり縦長の画面のほうが多い。