＃東京ジュゲム

＊マサカド。愛称。

＃東京ジュゲム

　噴水の上には青いクリスタル。
　エントランスには、この企業の代表作ともいえる、そのオブジェがある。
　こなれたように受付の横の、エレベータにならぶ。
　ん？
　二つあるエレベーターの片方に、人が集中している。
「片方故障中か」
　エレベータを諦め、エスカレータを使って二階に移動した。
　正直、今日は、開発室に早くから向かう必要はない。
「マサカド！」
　二階に移動すると、そこは接客用のフロアで、喫茶店が並ぶ。
　そのオープンカフェのひとつからの声。
　声の主は、同期だ。
「よっ。できてる？」
「はは、ああできてるよ」
　適当に相槌を打った。時刻は九時過ぎ。
「そっちも、終わったの？」
「まだ、マスターアップしてないけど」
　その時、マサカドの携帯が鳴った。
「遅刻厳禁とか？」
「こっちはもう、全部終わってるんだよ」
「そりゃ、上々で」
　では、何かと見ると。
　マサカド話がある。いたら来い――。
「誰から？」
「ビキだね」
「そっちの開発のリーダ？」
「いや、片腕じゃないかな。確かにリーダになれる素質あるけど」
「呼んでるんだろ？」
「こういうのも、チャットアプリで済ませると、来なくていいんだけど」
「いや、来たほうがいいって。人に会う仕事だろう？」
「まあ、そうだけど」
　非常階段が見えた。

　マサカドは、たっぷり時間をかけながら、五階まであがった。
　通路にはスーツを着た女性。
　そして、凛とした佇まいからは、十分に見覚えがあった。
「おっ、来たな」
「まあ」
「さっそく打ち合わせをしようか、向こうだ」
　ビキはフロアの端にある打ち合わせ室を指さした。

　ホワイトボードと少ない仕切り。数少なくなった喫煙ルームだ。
「吸うか」
「いや、どうぞ」
　ビキは紫煙を大きく吸い込んだ。
　ふー。
「早速なんだが重要な仕事ができた」
「バクでも出てきたの？」
「いや、そんなことはないぞ。ホーススタリオンは順調だ」
「それは、よかった」
「マサカドはこの会社に入って、何年になる？」
「二年かな、三年目って云えばいいのかい？」
「うちは、業界大手だ。もうそろそろリーダをやってもらわなければならない」
「ビキはずっとサブをしてるのに？」
「金銭処理をできるのは、我しかいない。だから我はあらゆる開発のサブをしてるにすぎない。お前はできないだろう？」
「まあ、できないけどね」
「だが、リーダはやって貰わなければならない」
「ホーススタリオンはどうするの？　配合理論とか考えたの僕だよ」
「ホーススタリオンのリーダは、お前じゃない。その問題を考えるのはお前の仕事じゃないな」
「気にしなくていいと」
「ああ、気にしなくていい。マサカドは、移動願いをだしてただろう？」
「それ二年前じゃないの？」
「はは、それを、今叶えてやろうと思ってな」
「うん――」
「大きなお世話か？」
「まあね」
「ホーススタリオンに慣れてきたとか」
「もちろんだよ、愛着だってある」
「なら、尚更、我の方針に従わないといけないな」
　そうして、マサカドに書類が渡された。

　ビキは十分に一服すると、廊下に出る。
　中央の吹き抜けた建物からは、下が見えた。
　ここは、やけに打ち合わせが多い。
　人また人で、そして、半数くらいが知らない、よその会社の者だ。

＃とあるプログラム

　通称ジャミロ帽をかぶった青年は、プログラムを組んでいた。
　最初に作り始めたのは、操作だ。
　コントローラーを使った、電子ゲームには歴史がある。
　それを踏襲するように、まず、並べた。

　上ボタン。十字キー、上に移動する。
　下ボタン。十字キー、下に移動する。
　左ボタン。十字キー、左に移動する。
　右ボタン。十字キー、右に移動する。
　前へボタン。一つ前の一覧に戻る。
　次へボタン。次の一覧に進む。
　決定ボタン。決定する。
　キャンセルボタン。キャンセルする。
　補助ボタン。補助、ついか情報を表示する。
　アクションボタン。行動する。
　ポーズボタン。主に停止、あるいはスクリーンショット。
　スタートボタン。決定のなかでもよりシステム的な決定。

　一通り、細かに書いた後、それぞれ馴染みのボタンを割り当てる。
　それらは、ゲームに馴染んだものであれば、よく知るものだ。
　＾∨＜＞、ＡＢＸＹ、ＬＲ、ＰＳ
「でも、これじゃ、直入力じゃないのか」
　一発で定まらず、考え直す。
　全てアルファベットのほうが、素直だ。
　ただ、エルとアールは、十字キーのそれと、前と次を示すそれがある。
　そして、キーボードによるコントローラに馴染んだそれに変更する。
　ＷＳＡＤ、ＺＣＸＶ、ＱＥ、ＰＯ
「これなら、問題ないか」
　何度も見返しながら、そして、定まるとまとめた。
　十字キーは、ＷＳＡＤ。
　ＡＢＸＹは、ＺＣＸＹ。
　ＬＲは、ＱＥ。
　ポーズとスタートは、ＰＯ。
「最近あんまり、スタートボタン使わないよね」
　そう思いながら。
　ジャミロ帽をかぶった青年はユサだ。

　次にユサが取り組んだのは、文字数と行列だ。
　まずは行。
「枠は一行として」
　古く、八ビットの時代では、あらゆる絵は文字の組み合わせで示された。
　故に、枠もまた、罫線という文字として規定されている。
　そうすると、打ち込み方は、枠を作るのに上下二行、左右二文字を使う。
　いわゆる、ボックスドローイングである。
　そうして必要な行数をユサは計算した。
　魔物は、四グループ登場する。それが、四行で、枠として二行。
　魔物表示枠六行。
　その下に選択肢。選択肢は六行表示する。枠は二行。
　選択肢表示枠は八行。
　一行ヘルプ。ヘルプは、枠はなくてもいい。一行。
　ヘルプ枠は一行。
　パーティーは、最大六人。それが六行で、枠として二行。
　パーティー欄は八行。
「さて、合計は」
　六、八、一、八。
　最低二三行。
「じゃあ、二四行」