＃ダンジョンズ・パレード

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　大物狩りギルドに所属する、アーガスたちの冒険譚。

　ビキ。君主。パーティーの頼れる盾。人間族。
　ペロ。侍人。紙防御攻撃極。通称ペロ。「ペロっていうな、まだ生きてる」ウーチラ族。
　ナグリ。僧侶。殴り僧侶。名前はセーラとかなんとか。人間族。
　アナナン。狩人。狩人兼魔導。魔導はマスター。ハーフエルフ。
　アーガス。召喚。通称なんでも係。人間族。
　クーデ。魔導。錬金兼魔導。クールな魔導目指してます。ハーフエルフ。

＃００１　神の存在と絶世の美女

　この大陸の住人は、神の存在を明確に認めていて。
　それは正しく、奇跡が代行されるからだ。
　まさに、神の如く。
　しかし、何も無償で奇跡が行使されるわけではない。
　奇跡を代行する神への信望、その信仰心は非常に重要である。
　奇跡を行使するには、祈らなければならない。
　よって、この大陸の住人は、神の存在を明確に認めている――。

　神々は無名神が多い。
　これはそもそも、人間たちの認知限界によるものである。
　とどのつまり、人間種族は名前がなければ現象を理解できないからだ。
　対して魔物など、本能的に奇跡を行使できる生き物も存在する。
　多くの場合、奇跡は、魔法として知られている。

　彼ら人間種族と云った場合、この大陸の共通見解は非常に曖昧だ。
　まず、人間族と云った場合、この大陸の最大種を指す。
　彼らだ。彼らは自らを人間と呼び表す。そして大陸共通語を話す。
　この大陸共通語、というのも、エルフ族に云わせると、偏見めいた認識である。
　いや。改めて、この大陸の最大種が勝手に区別しているものだと思い知らされるだろう。
　それでも、それらをひっくるめて、彼らは人間種族であるから名前がなければ現象を理解できない。大きく区分けなければならない。
　大陸共通語で対話できる種族を、彼ら人間族は人間種族だと思っている。
　では、誰が決めたかと云えば――。
　もう王族たちと云うしかない。彼らの全てが正しいわけではないが、王もまた断頭台の露に消えることがある。
　ある程度、最大の人間族に歩み寄って、法や常識を形成する。

　アーガスは、そこで一度、考えをまとめた。
　つまるところ、人間種族という云い方は、誰かに嘱託されなければならない。
「僕らが――」
　いや、人間族か。
　アーガスは人間族の青年である。
　いや、僕、と強く断りを入れて、アーガスは人間種族と認識している種族を挙げることにした。
「まずは――」
　国家を形成し土地争いに固執するこの大陸の最大種。人間族。
　古き銀の種族で、美麗な容姿と長命を持つ。エルフ族。
　古き彫刻に秀でた種族で、髭を蓄え樽胴の者。ドワーフ族。
　外界の来訪者と噂されている灰色の体躯を持つ仮面の種族。バルドル族。
　人間族に人気で、香る肢体を持つ兎耳の愛らしい種族。ウーチラ族。
「あとは、獣人とか、亜人とか」
　それって、僕らに似ているからか。
　二本足で立てば？　あるいは人語であるところの大陸共通語？
　いや、大陸共通語を話せる者と友好を結ぶのが、人間族の一般見解だ。
「あー、忘れてた」
　もうひとつ知ってる。
　手乗りサイズの、好奇心多く、悪戯好きな種族。妖精族――。
　ハーフエルフなんてのも、いるけれど。それら多くは、妊娠しづらいエルフ族と人間族のハーフで、そしてハーフエルフは結局のところ長命に至らず、やや尖り耳の人間族らしい。
　そういえば、ドワーフ族とか、女性はあまり見ないな。
　逆に、ウーチラ族なんか、女性ばっかりだ。
「あの売り子に最適な種族」
　長い耳を二つ羽ペンで描こうとして、手を止めた。
　危ない危ない。
「羊皮紙の値段も馬鹿にできないからなあ」
　――アーガスいいか？
　アーガスが逡巡していると、ドアをノックする音が聞こえた。

　白鯨が大雲海に浮いている。
　ここは大物狩りギルド、ヤンケイフェイ。
　巨大な飛空艇の中。
　白鯨とは、巨大な飛空艇の愛称だ。
　アーガスが部屋から通路に出ると既に仲間が集まっていた。
「ビキ――」
「アーガス。ギルマスが呼んでいる」
「僕を？」
「いや、正確には、我ら、と云ったほうがいい」
「いよいよ、かも知れないね」
「だろうな」
　ビキはパーティーの頼れる盾だ。
　後ろには、ペロ、ナグリ、アナナン、クーデ。
　そう云ってから、アーガスは数が少ないことに気づいた。
　あれ、ペロとナグリがいない。
「ああ、アーガスはペロとナグリを探してるんだね。あの二人は遊びという名の真剣勝負をしてるからほっておいた」
　思考を読み取ったのか、クーデが告げる。
「そうなんだ」
「そんな、ことよりもな、アーガス」
　アナナンが、クーデの前に割り込んでくる。
「アナナンは列柱に触れてきたのじゃ」
「ああ、転職の列柱？」
「そうじゃ」
「うん。それで？」
「アーガスはな、常々、盗賊系がうちのパーティーに居ないと嘆いておっただろう？」
「そうだね。僕らのパーティーは、火力はそこそこあると思うんだけどね」
「アナナンは、クーデにも相談したのじゃ」
「したした、というか、巻き込まれた口？」
「ん？　なんの話？」
「列柱だよ」
「アーガス。列柱といえば、転職の列柱じゃ」
「クーデたち、転職しました」
「お前たち、転職したのか？」
「そうなの？」
「その通りじゃ。さっきな。そして告げと来た。これは幸先がいい」
「アナナンが出し渋ってるから、クーデがさくっと云うけどね。アナナンは、なぜか、魔導をマスターしているのにも関わらず、アーガスが盗賊系いないいないっていうから、転職の列柱に手を触れて、狩人になあれって、云ってきたんだよ。責任問題だね。あ、盗賊、忍者、狩人の選択肢があったんだけど、アナナン、忍者になろうとしてたから止めた」
「ああ、前衛は、ビキ、ペロ、ナグリで埋まってるからね」
「クーデくどいぞ。簡単に云うとな、アナナンは狩人になったのじゃ。これで宝箱を解錠し放題じゃ」
「そして、最大火力の魔導が、なぜか物理職に転職したから、クーデがしぶしぶ魔導に転職したんだよ。もう錬金は卒業したんだ」
「つまり、お前たちは、パーティーの編成を見直して、魔導が狩人、錬金が魔導になったということか」
「ビキ。そうそう。これから最大火力とはアナナンではなく、クーデ」
「いやクーデや、魔導マスターの道は遠いぞい」
「ま、アナナンとクーデはセットということで」
「はは、まあ報告の義務はないだろう」
　アーガス、ビキ、アナナン、クーデは、ひとつ大きな部屋の扉を叩いた。

　豪商老婆が、大物狩りギルド「ヤンケイフェイ」のギルマスである。
　小さな依頼なんだけどね、と老婆は五指の指輪を眺めながら始めた。
　あんた達も、どこぞで名を挙げたらしいけどね。
　だから、うちに入れたんだけどさ。
　ヤンケイフェイに入って、まだ仕事は与えていない。
　もちろん、この大陸の鎮圧装置である「ヤンケイフェイ」の面子体裁ってのもあるんだけど、育てるのもやめちゃ商いにならないってわけさ。
　そこで小さな依頼が来たのさね。
　まあ、白鯨もたまには陸にってさ。
　あんた達がし損じるのは、まずいんだけど、火消しはいるってわけだよ。
　じゃあ、この際に、あんた達の実力見せて貰おうってね。
　依頼っていうのは、乙女の祈り、というやつさ。
　乙女って、あたいのことじゃないよ。
　とある国家の、王女様のお告げさ。
　世迷言というと怒られるかもしれないけどね、どうやら一報もまた、やれやれと云った感じで、来たわけさ。
　まあ、衛兵が断りきれなかったとか、権力に負けた感じさね。
「ギルマス殿、つまりは、乙女の依頼を達成すればよいということか？」
「ビキや、そうさね」
「そして実力も試せる」
「そうだよ、召喚のボウヤ――」
　アーガスに向けて、老婆が云う。
「つまり絶世の美女が――」
　ヤンケイフェイとは、東方の俗語で絶世の美女という意味の言葉だ。
「――乙女の祈りを解決っていう青写真を実現できればいいんだよ」
　アーガスたちは、依頼を受けた。

　白鯨。巨大な飛空艇は、いつもより騒がしい。
　女僧侶は、訓練場で、白鯨がヒュウヒュウと口ずさんでるのを聞いた。
　これは降りる合図だ。
　希ガスという珍しい気体を巨大な皮袋に詰めることで、この白鯨は宙に浮いている。
　移動はもっぱら風まかせ。しかし、海の鯨がそうであるように、ヒレに値する巨大な板を風に当てれば、ある程度の操舵は可能であった。
　そして風まかせといいつつも、高度により風向きが真逆であることを、ヤンケイフェイの面々は知っている。
　ともあれ――。
「稼ぎ時か」
　女僧侶は対峙している者に向け、鈍器を下ろした。
「ナグリ、続けないのか」
「ペロ」
「ペロって云うな」
「あたいは、用事ができた」
　暇つぶしに付き合ってたが、忙しくなると、加える。
「そうか――」
　ペロと呼ばれた兎耳の種族も、構えを解く。
「ペロ、あんた攻めるの得意だろう？」
「それがし侍人だから」
「いや、あんまり侍なんとかは関係ないけどね」
「ん？」
「目はいい方かい」
「無論、鍛錬している」
「じゃあ、鏡文字は読めるかい？」
　まあ文字っていうよか、だけど――。
「文字はかろうじて読める」
「ああ、あんた文字苦手なんだったね、ウーチラが文字苦手でどうするんだって話だけど」
「無論、鍛錬している」
「数字は間違いないかい？」
「問題ない。ナグリ、鏡文字の数字が、どうした？」
「いやなに、カード遊戯で、荒稼ぎしようと思ってね」
　物品を売るなら陸だろう。
　裸にむいたって、返ってくるチャンスだ。
　この女僧侶は、ヤンケイフェイの面々からカード賭博でイカサマをしようと画策していた。

＃００２　晩餐

　白鯨の巨大な一室――。
「ナグリ、何を抱えている？」
「ん。見てわからないかい？　武器だよ」
「新しい武器か」
「いや、これは売り物さ」
「それがしは穢れてしまった」
「ペロは、どうしたの？」
「相棒、気を落とすなよ。そうやって大人になるんだぜ」
「もうペロでよい」
「っていうか、みんなペロって呼んでるけどね」
　パーティーの面々は、船室の中にある広い酒場に集まった。









「それじゃあ、王女様の化けの皮も剥がれるかもしれないな」
「おい、ナグリ」
「悪いね、あたいは庶民の出だから、口が悪いんだ。だが、あたいは頭は回る方だぜ」