＃ダンジョンズ・パレード

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　大物狩りギルドに所属する、僕らの冒険譚。

　ビキ。君主。パーティーの頼れる盾。
　ペロ。侍人。紙防御攻撃極。通称ペロ。「ペロっていうな、まだ生きてる」
　ナグリ。僧侶。殴り僧侶。名前はセーラとかなんとか。
　アナナン。狩人。狩人兼魔導。魔導はマスター。
　アーガス。召喚。通称なんでも係。
　クーデ。魔導。錬金兼魔導。クールな魔導目指してます。

＃００１　神の存在と絶世の美女

　この大陸の住人は、神の存在を明確に認めていて。
　それは正しく、奇跡が代行されるからだ。
　まさに、神の如く。
　しかし、何も無償で奇跡が行使されるわけではない。
　奇跡を代行する神への信仰は非常に重要で。
　奇跡を行使するには、祈らなければならない。
　よって、この大陸の住人は、神の存在を明確に認めている。

　神々は無名神が多い。
　これはそもそも、僕ら人間たちの認知限界によるもので。
　とどのつまり、僕ら人間種族は名前がなければ現象を理解できないからだ。
　対して魔物など、本能的に奇跡を行使できる生き物も存在する。
　多くの場合、奇跡は、魔法として知られている。

　僕ら人間種族と云った場合、この大陸の共通見解は非常に曖昧だ。
　まず、人間族と云った場合、この大陸の最大種を指す。
　僕らだ。僕らは僕らを人間と呼び表す。そして大陸共通語を話す。
　この大陸共通語、というのも、エルフ族に云わせると、偏見めいた認識のようで。
　いや。改めて、この大陸の最大種が勝手に区別しているものだと思い知らされる。
　それでも、それらをひっくるめて、僕らは人間種族であるから名前がなければ現象を理解できない。大きく区分けなければならない。
　大陸共通語で対話できる種族を、僕ら人間族は人間種族だと思っている。
　んー。誰が決めたかと云うと。
　もう王族と云うしかないだろうな。彼らの全てが正しいわけではないが、王もまた断頭台の露に消えることがある。
　ある程度、最大の人間族に歩み寄って、法や常識を形成する。
　僕らが。いや、僕と断りを入れて人間種族と認識している種族を挙げる。

　国家を形成し土地争いに固執するこの大陸の最大種。人間族。
　古き銀の種族で、美麗な容姿と長命を持つ。エルフ族。
　古き彫刻に秀でた種族で、髭を蓄え樽胴の者。ドワーフ族。
　外界の来訪者と噂されている灰色の体躯を持つ仮面の種族。バルドル族。
　人間族に人気で、香る肢体を持つ兎耳の愛らしい種族。ウーチラ族。

　あとは、獣人とか、亜人とか。
　それって、僕らに似ているからか。
　二本足で立てば？　あるいは人語であるところの大陸共通語？
　いや、大陸共通語を話せる者と友好を結ぶのが、人間族の一般見解だ。
　あー、忘れてた。もうひとつ知ってる。

　手乗りサイズの、好奇心多く、悪戯好きな種族。妖精族。

　ハーフエルフなんてのも、いるけれど。それら多くは、妊娠しづらいエルフ族と人間族のハーフで、そしてハーフエルフは結局のところ長命に至らず、やや尖り耳の人間族らしい。
　そういえば、ドワーフ族とか、女性はあまり見ないな。
　逆に、ウーチラ族なんか、女性ばっかりだ。
「あの売り子に最適な種族」
　長い耳を二つ羽ペンで描こうとして、手を止めた。
　危ない危ない。
「羊皮紙の値段も馬鹿にできないからなあ」
　――アーガスいいか？
　アーガスが逡巡していると、ドアをノックする音が聞こえた。

　白鯨が大雲海に浮いている。
　ここは大物狩りギルド、ヤンケイフェイ。
　巨大な飛空艇の中。
　白鯨とは、巨大な飛空艇の愛称だ。
　アーガスが部屋から通路に出ると既に集まっていた。
「ビキ――」
「アーガス。ギルマスが呼んでる」
「僕を？」
「いや、正確には、我ら、と云ったほうがいい」
「いよいよ、かも知れないね」
「だろうな」
　ビキはパーティーの頼れる盾だ。
　後ろには、ペロ、ナグリ、アナナン、クーデ。
　あれ、ペロとナグリがいない。
「ああ、アーガスはペロとナグリを探してるんだね。あの二人は遊びという名の真剣勝負をしてるからほっておいた」
「そうなんだ」
「そんな、ことよりもな。アーガス」
　アナナンが、クーデの前に割り込んできて、
「アナナンは列柱に触れてきたのじゃ」
「ああ、転職の列柱？」
「そうじゃ」
「うん。それで？」
「アーガスはな、常々、盗賊系がうちのパーティーに居ないと嘆いておっただろう？」
「そうだね。火力はそこそこあると思うんだけどね」
「アナナンは、クーデにも相談したのじゃ」
「したした、というか、巻き込まれた口？」
「ん？　なんの話？」
「列柱だよ」
「アーガス。列柱といえば、転職の列柱じゃ」
「クーデたち、転職しました」
「お前たち、転職したのか？」
「そうなの？」
「その通りじゃ。さっきな。そして告げと来た。これは幸先がいい」
「アナナンが出し渋ってるから、クーデがさくっと云うけどね。アナナンは、なぜか、魔導マスターしているのにも関わらず、アーガスが盗賊系いないいないっていうから、転職の列柱に手を触れて、狩人になあれって、云ってきたんだよ。あ、盗賊、忍者、狩人の選択肢があったんだけど、アナナン、忍者になろうとしてたから止めた」
「ああ、前衛は、ビキ、ペロ、ナグリで埋まってるからね」
「クーデくどいぞ。簡単に云うとな、アナナンは狩人になったのじゃ。これで宝箱を解錠し放題じゃ」
「そして、最大火力の魔導が、なぜか物理職に転職したから、クーデがしぶしぶ魔導に転職したんだよ。もう錬金は卒業したんだ」
「つまり、お前たちは、パーティーの編成を見直して、魔導が狩人、錬金が魔導になったということか」
「そうそう。これから最大火力とはアナナンではなく、クーデ」
「いやクーデや、魔導マスターの道は遠いぞい」
「ま、簡単に云うと、アナナンとクーデはセットということで」