＃ハコモン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　全ての種族には、弱点がひとつ以上あり、弱点は倍打となる。

　人間種、
　精霊種、
　亜人種、
　不死物種、
　樹木種、
　ワーム種、
　神獣種、
　植物種、
　竜種、
　吸血鬼種、
　巨人種、

　方針枠、ビキ。
　ゲームデザイン、シンノシン。
　
　進行枠、御曹司。
　合いの手枠、クーデ。
　アイデア枠、アナナン。
　雑用枠、アカゲ。

　会話三つ四つで、地の文ひとつ。

　方針一、魔物の原種は、五〇種類。格違いで三種。合計一五〇種とする。
　魔物の原種は、人型三〇原種、その他二〇原種とする。


　ハコモンは、ゲーム開発談話である――。彼らは、新興のゲーム開発会社で、出資元は、まず御曹司である。形態は、構成員が株主となる合同会社。御曹司が提案したのは、一口一〇〇万で、資本は三〇〇〇万である。その半分を御曹司が出資している。合同会社の代表は、御曹司。命名もそのようになった。
　ここは、合同会社フランベルジュ。
　炎の剣を旗印とするゲーム開発会社である。
「じゃあ、集まったね」
「このファミレスみたいな建物は、何か頼みたくなるね、アナナン」
「じゃのう、アカゲ殿」
「じゃあ、アカゲ君頼むよ。缶でいいから」
「何、俺ちゃんいきなりパシらされるの？」
　アカゲはにべもなく階段を降り、自動販売機から調達した。
　昇る階段は狭い。
　二人すれ違えるかといえば、子供くらいだろう。
「これだよなあ、ここのファミレス潰れたのは」
　アカゲはそんなことをつぶやきながら、席に戻った。
　フランベルジュは、ファミレスが撤退する時、修復工事を急遽中止させ、そのまま、オフィスとすることにした。
　赤いソファと机。
　呼び出しベルこそないが、あってしかるべき雰囲気である。
「ほれ、適当なのとれよ」
「僕はブラック」
「なぜある、トマトジュース」
「あ、アナナンもトマトがいいのじゃ。野菜があるぞいクーデ」
「野菜って、砂糖しか入ってないのは、ないの？」
　クーデは、ころがる緑の缶を見た。
　青汁缶。
「青汁缶があるとは、さすが秋葉原。味よりネタか」
「青汁缶、誰の飲むの？」
「残ったら俺ちゃんだろうな」