＃ハコモン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　全ての種族には、弱点がひとつ以上あり、弱点は倍打となる。

　人間種、
　精霊種、
　亜人種、
　不死物種、
　樹木種、
　ワーム種、
　神獣種、
　植物種、
　竜種、
　吸血鬼種、
　巨人種、

　方針枠、ビキ。
　ゲームデザイン、シンノシン。
　
　進行枠、御曹司。
　合いの手枠、クーデ。
　アイデア枠、アナナン。
　雑用枠、アカゲ。

　会話三つ四つで、地の文ひとつ。

　方針一、魔物の原種は、五〇種類。格違いで三種。合計一五〇種とする。
　魔物の原種は、人型三〇原種、その他二〇原種とする。




　主人公は、赤髪角つき十字剣の乙女。古の魔王の転生体。シルエットのみで示される。
　仲間は、傭兵制。ひとつの目的を達すると解散する。報酬や経験値は、人数が少ないほどよい。
　仲間は、店売りした武具から最強の品を身につけ、傭兵として登場する。
　世界観は殺伐としている。
　五大国の騎士団は、先を競って魔王城の攻略に挑んだが、惨敗している。
　魔王城は地下迷宮に似、高い防御力を持つ騎士の鎧は頼もしいが、大軍で攻めるには難しい所があった。
　

　
　ロール。
　探索役、戦闘には役に立たないが、移動中に役立つ。
　戦士役、物理攻撃を行う。
　魔導役、魔法攻撃を行う。
　僧侶役、回復魔法を中心にパーティーを支える。

＃

　ハコモンは、ゲーム開発談話である――。彼らは、新興のゲーム開発会社で、出資元は、まず御曹司である。形態は、構成員が株主となる合同会社。御曹司が提案したのは、一口一〇〇万で、資本は三〇〇〇万である。その半分を御曹司が出資している。合同会社の代表は、御曹司。命名もそのようになった。
　ここは、合同会社フランベルジュ。
　炎の剣を旗印とするゲーム開発会社である。

「じゃあ、集まったね」
「このファミレスみたいな建物は、何か頼みたくなるね、アナナン」
「じゃのう、アカゲ殿」
「じゃあ、アカゲ君頼むよ。缶でいいから」
「何、俺ちゃんいきなりパシらされるの？」
　アカゲはにべもなく階段を降り、自動販売機から調達した。
　昇る階段は狭い。
　二人すれ違えるかといえば、子供くらいだろう。
「これだよなあ、ここのファミレス潰れたのは」
　アカゲはそんなことをつぶやきながら、席に戻った。
　フランベルジュは、ファミレスが撤退する時、修復工事を急遽中止させ、そのまま、オフィスとすることにした。
　秋葉原高架線下。鉄筋だろう。いつ建てられたかは不明。
　坪単価二万円が、物語っている。二〇坪。畳四〇枚。校舎の教室二つ分。
　ファミレスにしてはハーフサイズだろう。
　そこに赤いソファとテーブル。
　呼び出しベルこそないが、あってしかるべき雰囲気である。

「ほれ、適当なのとれよ」
「僕はブラック」
「なぜある、トマトジュース」
「あ、アナナンもトマトがいいのじゃ。野菜があるぞいクーデ」
「野菜って――。砂糖しか入ってないのは、ないの？」
　クーデは、ころがる緑の缶を見た。
　青汁缶。
「青汁缶があるとは、さすが秋葉原。味よりネタか」
「青汁缶、誰の飲むの？」
「残ったら俺ちゃんだろうな」
　全員に行き渡ると、さて、と御曹司は始めた。
　方針。
　方針一、魔物の原種は、五〇種類。格違いで三種。合計一五〇種とする。
　魔物の原種は、人型三〇原種、その他二〇原種とする。
「まず、ここからやろう」
「いきなり仕事来た」
「ほう、魔物かや」
「ま、やることはっきりしてるほうがいいよな」
「そうだね。ゲームっていうのは、魔物との戦いが大半だからね。この魔物の数や種類は、そのゲームを決定づけるんだ。そういう意味で重要だよ」
「五〇種類を水増しして、一五〇種類」
「どうせなら、一五〇原種と、するのはどうじゃ」
「アナナン君。意気込みは買うけど、作業量があるからね」
「そうだぜ、こういうのは、二五六色とかで、色塗りして、だいたい基本色は八色までだったかな、この八色を替えて、三パターン作るんだぜ」
「塗り直しなの？」
「機械的に塗り直すってやつだな。色の組み合わせが大事だから、センスがいるし、こういった色知識は、芸大で正規の訓練受けたやつがやるんだ」
「大学の講座を訓練って、体育会系すぎるよアカゲさん」
「まあ、色はともかく名前をまずだよ」
「御曹司。人型が多いのは？」

　〇番台――。
　フェイ種＜宝石妖精＞宝石を持っていると寄ってくる小さな四葉の亜人。
　ゴブリン種＜緑小鬼＞鉤鼻の緑の亜人。体長三尺程。
　サハギン種＜青魚人＞脚を持ち、歩く魚頭の亜人。
　オーク種＜豚鎧人＞潰れ鼻を持つ恰幅のよい亜人。
　メグ種＜筋馬人＞青や褐色の力強い体躯を持つ馬頭の亜人。
　スケルトン種＜動く骸骨＞武器持つ知性のある骸骨の亜人。
　ハルピア種＜鳥女人＞人間の女の肢体だが腕は鳥の翼である亜人。
　レイス種＜浮遊霊体＞ローブを羽織り宙に浮かぶ亜人。顔は骸骨が多い。
　ラックル種＜鼠人＞鼠や栗鼠の亜人。ゴブリンよりも一回り小さい。
　リザード種＜蜥蜴人＞蜥蜴に似た亜人。力強く尾を持つ。
　一〇番台――。
　コボルト種＜狗頭人＞金属を腐食させる犬に似た亜人。
　ケットシー種＜猫頭人＞猫に似た亜人。長靴や帽子、細剣を装備している事が多い。
　ドライアド種＜樹木人＞体が樹木でできた亜人。顔は判別しにくい。
　パンジー種＜絶叫女＞透ける緑の体に顔に驚愕の表情をはりつける亜人。
　インプ種＜悪魔小鬼＞蝙蝠羽を持ち飛ぶ、体躯は灰色の亜人。
　ウー種＜赤目兎＞マントを剣を持つ兎に似た亜人。愛嬌がある。
　バフォメット種＜山羊頭悪魔＞山羊の顔と翼、象徴として炎を携える亜人。
　ファンガー種＜傘茸＞頭部が茸のような傘頭の亜人。
　レプラコーン種＜財宝小人＞ドワーフに似るがやや細身。財宝を貯め込む性質がある。
　マーメイド種＜女魚人＞半人半魚の亜人。美しい髪を持つ。
　二〇番台――。
　マーマン種＜槍魚人＞半人半魚の亜人。三又の槍を持つ。
　プック種＜山羊脚鬼＞小柄な山羊脚を持つ半裸の亜人。陽気で害は少ない。
　ホンニャン種＜赤猿娘＞人間の娘に扮する亜人。危害を加えられると赤毛の猿となる。
　フラウ種＜花弁顔人＞植物質の人間の肢体と花弁の顔を持つ亜人。
　カーリー種＜多腕鬼女＞体躯は青い、複数の腕持つ亜人。
　ゴズ種＜牛頭人＞牛の頭をした巨躯の亜人。斧を持つことが多い。
　ヴァンパイア種＜吸血鬼＞真っ白な体躯と優雅な雰囲気をもつ亜人。鋭い牙がある。
　トロール種＜棍棒鬼＞オーガに似るが攻撃はオーガより原始的で没知性。
　バルドル種＜仮面種族＞仮面のような顔が張り付き銀の体躯を持つ。
　サイクロプス種＜単眼巨人＞一つ眼の巨人。オーガより大きく、十尺を超える。
　三〇番台――。
　カルラ種＜飾鳥人＞人間の肢体だが腕は鳥の翼である亜人。頭部に装飾が多い。
　グリムリーパー種＜骸骨鎌＞所謂、死神の亜人だが、神ではない。
　ケイローン種＜馬脚人＞半人半馬の亜人。知性高く、弓に長ける。
　オシラ種＜白蛇女人＞白蛇を従える亜人。蛇がなければ人と見分けがつかない。
　ホウフウ種＜棒猿人＞顔は猿だが、棒を持つ亜人。体毛、体皮は様々。
　ゴーレム種＜石甲巨人＞装甲に覆われている意志の表出不明な者。装甲は石が多い。攻撃する代わりに常にかばう。
　オーガ種＜怪力鬼＞体はやや赤みを帯びる。巨躯で、怪力の持ち主。体長八尺程。冒険者倍打を持つが命中力は低い。
　エンジェル種＜天使＞鳥の翼持ち飛ぶ亜人。すべての状態異常を低確率で付与する、ゴッサムを使う。
　デーモン種＜悪魔＞角を持ち憤怒を湛える。高い確率で生命力を一まで奪う、フォールを使う。
　テミスス種＜天秤女＞両手に公平を示すモチーフをもつ女神あるいは彫像。生命力を吸収し、全員に均等に振る舞う。
　四〇番台――。
　バッキー種＜道化弓＞弓を持ち多くは狩人の姿を模している。多くの場合後衛を狙うが行動速度は遅い。
　バッカニア種＜野盗団＞本来は海賊の意味だが、迷宮で野盗となった冒険者を指す。
　ゾンビナント種＜腐食者＞ゾンビ化した冒険者。
　ルナティック種＜発狂者＞呪いに侵され発狂した冒険者。
　ベルセルク種＜狂戦士＞何らかの原因で狂暴化した冒険者。
　スライム種＜粘体生物＞中央の核が脈動する粘体質の魔物。動きは鈍い。
　コラプス種＜混成粘体＞装備も含めてあらゆるものを融合した醜悪な魔物。
　シルフ種＜風精＞透明な羽根を持つ妖精に似た魔物。風を起こし飛ぶ。
　サラマンダー種＜火蜥蜴＞口からを火を吐く蜥蜴に似た魔物。
　ノーム種＜土小人＞ドワーフに似る三角帽を被った魔物。
　五〇番台――。
　ウィンディーネ種＜水精＞体全体が水で出来ている魔物。人の形に見えることも多い。
　ジン種＜竜巻精霊＞竜巻を伴う容姿、四属性の幾つかの系統を持つ。
　ヒポグリフ種＜鷲頭馬＞翼持つ馬に似た魔物。騎乗物にしやすい。
　グリフォン種＜鷲頭獅子＞獅子の胴と鷲の頭と翼を持つ魔物。紋章に好まれる。
　スフィンクス種＜女人面獅子＞女の顔と獅子の体、謎掛けで惑わす魔物。
　ピレニー種＜女人面鳥＞スフィンクスに似るがより翼を誇張した魔物。
　ペガサス種＜天馬＞馬に似た翼を持つ魔物。清らかなる者を背に乗せる。
　バジリスク種＜王冠蛇＞やや胴が肥大している蛇で、頭に王冠をかぶる。
　コカトリス種＜石化雄鶏＞鶏に蜥蜴の脚。石化させる。
　ゴルゴン種＜石化蛇女＞髪が無数の蛇、肢体も蛇の女面をした魔物。石化させる。
　六〇番台――。
　ユニコーン種＜一角獣＞馬の体と額に一角のある魔物。乙女しか背に乗せない。
　バイコーン種＜二角獣＞馬の体と額に二角のある魔物。体表と鬣の色が違う。
　マンティス種＜巨大蟷螂＞蟷螂に似るが、八尺を超えるほど巨大な魔物。
　ワーム種＜巨大蚯蚓＞線状の蟲が巨大化した魔物。頭尾の区別はない。
　センティピード種＜巨大百足＞甲殻の節が幾つも連なった百足に似た魔物。
　ジムカデ種＜植性百足＞百足に似るが、体は茎や葉からなる魔物。
　ワスプ種＜巨大蜂＞蜂に似た魔物だが、人間の子供並に大きく、毒は強力。
　コイン種＜硬貨生物＞硬貨の丸い形状をした魔物、弱いが仲間を呼び大群となる。
　マウス種＜巨大鼠＞前歯の発達した鼠に似た魔物。大群化する。
　ウルフ種＜狂狼＞狼に似た素早い魔物。大群化する。
　七〇番台――。
　テンタクルス種＜巨大蛸＞蛸に似た八足の魔物。水棲だけではなく、陸にも上がる。
　バク種＜夢喰猪＞細長くなる鼻を持ちアリクイに似る。見えないものを喰らう。
　ウィスプ種＜火玉＞暗がりを好む火の玉。様々な色を持つ。
　ケルピー種＜幽体馬＞下肢はなく浮く。緑等、馬ではありえない体色を持つ。
　ドラゴン種＜竜＞ドラゴンの生命力に依存した威力で、ブレスを吐く。
　バッド種＜巨大蝙蝠＞蝙蝠に似た薄皮の翼を持つ魔物。
　モスマン種＜蛾鳥＞翼に蝶や蛾のような紋様のある鳥に似た魔物。
　オウル種＜人面梟＞梟に似た魔物。黒い瞳に体表は様々ある。
　キャメル種＜飾駱駝＞駱駝に似た魔物。様々なもので着飾っている。
　コマイヌ種＜狛犬＞犬に似るが、体は特殊な渦毛で覆われている。
　八〇番台――。
　マッドハンド種＜動魔手＞魔物の腕だけを模した魔物。大群化する。
　ラビット種＜狂暴兎＞赤い目と長い耳が特徴の兎に似た魔物。
　アント種＜巨大蟻＞蟻に似た魔物。大群化する。
　クラブ種＜巨大蟹＞甲殻の腕の大きい、強靭な鋏を持った魔物。
　スコーピオン種＜巨大蠍＞甲殻の尾が長い、猛毒を持った魔物。
　フェネック種＜化狐＞巨大な尾や複尾を持つ狐に似た魔物。
　リュンクス種＜山猫＞六尺の大きさの割りに俊敏な猫に似た魔物。体表は斑が多い。
　トード種＜大蛙＞口の下の袋で音を鳴らす、蛙に似た魔物。原色の色が多い。
　スパイダー種＜大蜘蛛＞尾から糸を出す巨大な蜘蛛の魔物。八脚。
　クロコダイル種＜巨大鰐＞長い口と背びれが特徴の強靭な地を這う魔物。
　九〇番台――。
　カメレオン種＜擬態蜥蜴＞体の割りに目と顔が大きい蜥蜴に似た魔物。
　タートル種＜硬質亀＞鈍重だが強力な防御を持つ亀に似た魔物。
　スネイル種＜巨大蝸牛＞巨大な蝸牛、魔獣の中では知性は高い。
　レオ種＜魔獅子＞ライオンの頭、鬣を持つが、肢体は様々な魔獣であることが多い。
　エレファント種＜牙刀象＞長い鼻の両脇に角の生えた巨大な魔物。
　アンテロープ種＜角鹿＞角の形状と顔の縞が特徴的な鹿に似た魔物。
　ライノー種＜一角犀＞突進力のある犀の魔物。角の色は多彩。
　インペネス種＜歩行海鳥＞飛ぶ事の出来ない鳥に似た遊泳の得意な魔物。
　キオウ種＜飾孔雀＞大きく扇状の羽を持つ鳥の魔物。羽は装飾品として使われる。
　ファンギ種＜巨大茸＞ファンガーに分類されない、茸に似た魔物。
　一〇〇番台――。
　テラコッタン種＜模倣土偶＞土で焼かれた陶器の魔物だが、他の魔物に化ける。
　トルソニアン種＜模倣胸像＞何らかの胸像に模した魔物、台座も含めて魔物である。
　スタチュアン種＜模倣銅像＞いわゆる動く像。体表の色は様々、部屋で辛抱強く待つ。
　チェスタン種＜模倣宝箱＞宝箱に擬態する即死攻撃をする防御の固い魔物。
　ガーゴイル種＜翼石像＞柱の上にとどまる習性を持つ、翼をもつ石の魔物。