＃現代ファンタジーとその双眸

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　ビキ：「戦闘は必ず、結界師が来てからだ」
　ライト：「見えてたって、何が？」
　バラート：「ようお前も見えとったんかい」






https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RajeRedu.png

　シーンはささっと切り替える。

＃




　コスプレで電車乗るのか。
　なんでもありだな。東京。
　暁ライトは、そうして最初の兆候を見逃した。

　空港から空の旅。
　北の大地までは、二時間とかからない。
　さらにバスに揺られ、実家。
「どうだった、ライト？」
　アイスバーを食べながら、姉貴が訊ねる。
「やっぱり、なんで、ここの高校を受験したのか訊かれたよ」
「なんて応えたの？」
「うーん。無難に」
「ダメだわ。上手く、ココだけって、云わないと」
「受験生にダメって禁句だよ」
「じゃあ、ダメに備えて、勉強頑張りな」
「そうだね。推薦で受かるとか都合が良すぎるよね」

　一月某日。地元のクラス。
「えー、みんなは受験を控えているだろうが――」
　先生が、ホームルームで連絡を告げる。
　クラスの出席はまばら。
　塾など自主学習が許可されているからだ。
「暁ライト、前に来なさい」
　ん？
「はい」
　ライトは先生の前に立った。
　先生は手を伸ばす。
　おめでとう。
「あー、暁は、一足早く、推薦合格だ」
「本当ですか」
「もちろんだ」
「受験しなくて済むね」
「ああ、ありがとう」
　ライトの予想を裏切って、推薦を通ったようだった。
「受かったんじゃん」
　と家に帰れば姉。
「じゃ、半分あげわ」
　アイスを差し出す。
「食べかけ、やだよ」
「あと、ハーゲンダッツしかないけどなあ」
「じゃあ、それもらう」
「だめだって、あれお風呂上がりの特別」
　家族からも祝福を受けた。
　そうすると、なかなか学校に行きづらい。



　普通に一年五組にすればいいのに。あるいは一のＤでもいい。
　暁ライトはそう思った。
　一年一組、一年二組、一年三組、一年四組。
　そして一年バラ組。
　なぜバラ組なんだ？
「バラ組って」
　まあ、縁起はいいかも知れないけど。
「驚きましたか、うちの学園、クラスごとにシンボルがあるんですよ。まあ、気難しい年頃なので、一致団結するための装置ですね」