＃エポック・ロード・ファンタジー：尻尾姫編　小田土デアル　

　一番盛り上がる場所は、八〇〇行。

　登場人物は、一三人として、ひとり三幕。三九幕。
　四〇幕で、二二〇〇行として、五〇行。
　


　尻尾姫カタリナ
　九竜に侵された女騎士ビキ
　時をかける女商人タビト

　六章。五〇〇行。章の最後のほうで、真実を。

　序章　双頭の巨人
「わが下僕を倒すとは、見どころのあるやつ」
　この者は、後のゴドルフィン王である。
　これより前途は、王となりし者を道標に一三を数える。
　一章　ファイアドレイク
　二章　尻尾姫と死者の行列
　フリズナが、繁栄と絶望を交換しにやってくる。
「我が名は、繁栄と絶望の神フリズナ。盟約により、繁栄と絶望を交換しに参った」「今宵は挨拶だけとなるが許せ」
　三章　王への秘薬、ユニコーン
　四章　ゴドルフィン城の地下迷宮
　終章　繁栄と絶望の神フリズナ



「エルデン王よ、幼き王より、授かりました、妖精金を持ってまいりました」
「よくやった、タビト」
　女商人は、うやうやしく頭を下げた。
「これをもって、竜殺しの剣を九本打て」
　そうして、改めて妖精金を渡される。
「はい、かしこまりました」
「その後は、優れたものを集め、ゴドルフィンの地下迷宮へ向かえ」
「その通りに」
「殺すは多頭のヒュドラだ」
　そうして玉座の者は、興味を失ったかのように頬杖をついた。
「これで、大陸統一に近づきましたね」
「だといいな」
　タビトは腕のいい鍛冶屋を頭の中に思い浮かべながら、去った。