＃カリングス

　ファミレスのちの物語

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　基本的にはセクシャルに。
　ガオ：
　ニコ：
　クロバラ：
　ウエマツ：
　ムラマサ：


　０００　桜のできごと
　二年の始業式。玄関を抜けた先の壁。
　クラス替えのボードの前に人垣が出来ている。
　掲示物は見えない。
　ニコのハツラツな声がガオにかかる。
「ガオ、背中」
「パンツは大丈夫か？」
「白だから大丈夫」
「手間賃を要求する」
「三回まで揉みしだいてよし」
「どちらかというと、奇数より偶数派だ」
「では四回までとします」
「了解した」
「でも、それ以上はニコのパンツが大変なことになるのでやめてください」
「想像力を刺激するな」
「えー、出る杭は打たれるんだよ」
「その杭は打ってはいかんやつだ」
　ニコはガオの背中にガシッ。
　まずはお尻の上あたりを拠点とし、そして広い背中へ。
「登ったか？」
「もちろん。ガオ登り検定黒帯のニコだから片足で余裕」
「文系と体育会系まざってるな」
「そんなことより、クラス替えだよ」
「ああそうだ。どうだ視界良好か？」
「あっ、ガオの見つけた」
「俺は何組だ？」
「一年五組です」
「一の五か。おい、進級はどうなっている？」
「間違えました。オカンポスさんレバー好きと字面が似ていたので」
「正確な報告を頼む」
「うん。ニコの見つけるまで堪能して」
「ニコ戦士。鎧部の凹凸はどうした？」
「そのパラメーターは最後にぐぐっとあげてドラマチックに仕上げるつもりです。暗から明への展開はベートベンが好んだ手法なんだよ」
「胸の話だよな」
「魅力的に映ってしまいがちな脂肪の件で間違いありません」
「もうそろそろ見つからないか？」
「うーん、ニコのだよね。もしかしたらニコの成績が優秀すぎてロンドン留学することになったのかもしれない。お前のスレンダーな肉感は慎ましさを最大にした日本人の美意識と完全にフェッチするブヒブヒとか」
「フェッチ」
「ブヒブヒ」
「アンアン」
　あっ、あった。
　ニコが声あげる。
「ガオ、急速にあと一〇センチ身長のばして」
「おいおい冗談をいうな。廊下の天井に頭をこすってしまうじゃないか」
「この前計測したら二メートル五〇あったよ、天井さん」
「計測したのか」
「うん。生徒に成長促してるなら、学校も成長してるかなって」
「ああ」
「とにかく、つま先立ちであと一〇センチをば」
「肉の塊、持ち上げたままか」
「キレなし〇点。ガオ選手は、スカートの中に頭つっこんでハスハスできる人生最後のチャンスを逃してしまいました」
「待て、やり直しを要求する」
「人生の？」
「ワンミニッツでいい」
「ダメだよ。パンツの替え持ってきてないから――」
　持ってきてたら云々といった応酬あるが、そこは省略。
　晴れて二人は二年五組に入った。


　００１