＃宇宙卵の迷宮

序文の絵画：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/RotaQase.jpg
白い翼を持った雄々しき獅子。その上に輝ける者いる。獅子が湛えるものは威厳そのものだ。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WoxuRoxi.jpg


　魔法について。
　エメストエメスと唱えて発動させる。
　祈れば神々が力を貸す。
　それでも、冒険者は魔法体系として、ある程度、質の一定ある。
　魔導、僧侶、錬金、召喚。この四つは確立された数と効果を持つ。
　それ以外は、発動体に頼る。発動体は迷宮から取得できる遺物のひとつだ。

＃序文
　
　額縁の中の絵画が飾られ、傍観者を待ち受けている。
　天鵞絨の絨毯は細く絵画の心象に影響を及ぼさぬよう配慮されている。
　大理石が少し暗い色調なのもそうだ。
　ひとつひとつ明確に照らされるは絵画との対話のためであろう。
　この館が美術館の用途に使われているのは間違いない。
　かといえ告解に訪れるような聖堂の雰囲気もみえる。
　蒐集されているものは年代を問わず洋の東西を問わず、しかし共通点ある。
　絵画は卵のようにある。
　この美術館らしきものの蒐集物は、万人のためではあるまい。
　卵のような形状をしたもの。幻想主義。あるいは耽美的なにか。
　客人は名もなき客人である。
　隣に影なく佇むのは女。
　耳にすうと通る正しい発音で女は話し始めた。
　この作品は無数の屍の上に裸の女が佇んでいます。
　何百の死屍累々より大きな女はハルピア。
　鳥人の娘は三白の瞳で傍観者を見つめている。
　耳は羽の形をし、髪は羽毛に似る。
　左右に張った大きな胸と紫と緑の奇怪な組み合わせの首飾りに目が行きがちであるが、よくみれば、明らかに頬は膨らみ、何らかの存在を暗示している。
　争いの多い時代の作品。
　鳥の女はその蠱惑的な肢体で勇気を与えるだろうか。
　主様はこのように、絵画の中に意思を見る作品が好みなのです。

＃地上層　蛇巻き付く守護の杖



　アトレイオス王。
　即位したベルトラン王子は、アトレイオスの血を引いていないのか。
　この千年都市を守ってきた神々の力とは、守護者アトレイオス神によるものである。
　王妃イザボー。


　試練一。
　＊へ行け。
　同時にお前が、アトレイオス神の寵愛、受けたものかもわかる。
　白獅子はそう伝え、夢の中から去った。
　

　王妃の給仕らしき敬虔な娘が逃げてくる。
　娘は巫女の素養もあるようで、王妃にその罪の告白を迫ったようだ。
　勇気のある娘のようだが、無謀だな。
　それだと、真っ先に消されるに、決まっている。
　だが、この清らかな娘には姦通は許されざるものだったに違いないのだ。


＊匿うと、娘が、神を降ろす
　娘の目が虚空を見つめている。
　それは、恐ろしさではなく、畏怖や畏敬だ。
　ビキは、そこに神聖な何かを感じ取った。
　白獅子。あるいは、アトレイオス神か。
　

　試練二。