＃ピグマリオン

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LimaTequ.jpg
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/MezeLaqi.jpg

＃ピグマリオン

　神々は巨人との長き戦いに勝利した。
　神々は自らに陶酔し、巨人たちを創り変えようとした。
　神々に従順に、そして新たな生の慈悲を。
　岩となった巨人たちから削り出したものこそ、万物のあらゆる造物である。
　神々は発揮した。
　自らに似せた。
　そこには、今になって呼ばれる人間も、そして魔物も、そして時には神のごとく権勢を誇る、時代の驚異、もいた。
　ピグマリオン。
　神々は自己陶酔し大理石削る偶像として人間たちの解釈の中にいる。

＃ストレングス

　とあるストレングス上の会話――。
「あれ、アナナン。このストレングスの方向性って、女子力向上じゃなかったの？」
「時代は変わったのじゃ」
「それ、すごく都合のいい使い方できる言葉だよね」
「えっ。あの、ネイルアートについて、調べてきたのですが」
「まあ、律儀に方向守ってるのって、チアーぐらいだからね」
「わらわたちは、このコミュニティーである、ストレングスを使って、いろいろとやって来た。クーデや」
「なに、アナナン？　おやつの時間？」
「ここで、わらわたちが行った女子力向上について総括し、そして時代を動かそうかと思う」
「ああ、もう締めに入るんだ」
「そうじゃ、頼む」
「うーん、そうだね、アナナンの会話口調が、ござる、から乙女がござるってどうなのって話になって、わらわ調になったのが、一番の成果かな。チーアは何かある？」
「そうですね、爪磨きを毎日すると危ないから、マニキュアでケアするとか。はい。調べてて大事かなって思いました」
「よし、チアーもクーデも、得るものがあったということじゃな」
「一年続いたのは、最大の成果かな？　アナナン、飽きっぽいし」
「うむ。わらわも、継続力が身についたマル」
「締め終わり？」
「うむ。そしてじゃな」
　アナナンは、おもむろにストレングス上に投入した。
　ストレングスとは会話ログを保存するグループチャットの一種である。
「何か来ましたよ？」
「このバー、ぬるぬる動く」
「ジップは自動的に展開されるから、それを見て欲しい」
「どばっとでてきたね」
「この強調枠のですか？」
「そうじゃ、このストレングスは、ただ会話を流すだけじゃなくて、あらゆるデータを送信できるように、つい先日なったのじゃ」
「いままでなかったってのが、不思議だよね」
「ただし、ジップのサイズは１メガまでじゃ」
「ストレングスってイラストレーターと連携できますか？」
「いや、そんな高度なことは無理だろうけど、ジップすればたいだいこの世界オーケーなんだよ」
「なるほど、ジップですか」
「で、チアー、クーデ。出てきたかえ？」
「オーケー。ピグマリオンって書いてある」
「この鹿さんですか？」
「半人半鹿？」
「うむ。見えてるようじゃな。このまっすぐな角を持ち顔が山羊と人間の間の子で、人間の上半身と馬の下半身のキメラな、盾持ち槍をもった部族っぽい生き物が、ピグマリオンの一種じゃな」
「胸を衣服で隠してるってことはメスだね」
「ケンタウロス、ですか？」
「まあ、ケンタロウのオマージュはあるのう」
「少なくとも女子力とは無関係そうだね」
「もちろんじゃ、そして、次のはな」
「ほう、まだ出ると？」
「この鹿さんが、ピグマリオンなんですか？」
「んー、厳密に知りたいのやもしれぬが、ピグマリオンとは広義の意味なのじゃ」
「いわゆるロハスって何？　ただのバズワードだよ。みたいなノリ？」
「いや、何かのタイトルだと思って欲しい」
「ほう」
「で、次に、出すのは、な――」
　アナナンは、またストレングス上に送った。
　バーが完了を通知する。
　画像。チラシのような。
「このポップでキャッチーな広告とは正反対の、ゴシック的な物々しいチラシは？」
「募集じゃ」
「募集ですか？」
「募集って、何の？」
「あっ、この絵って。センバラキョウジですか？」
「チアーが人名にさんをつけないとは、珍しい」
「インタビューで、さん、いりません、って云ってました」
「で、誰？」
「うむ、誰じゃ？」
「えっ、アナナンさんも、知らないんですか。この広告のイラストですよ」
「絵の世界では有名なの。その人？」
「まあ、魔物の絵はこんな感じじゃのう、みんな」
「そうです。それですよ。センバラキョウジって云ったら、魔物絵師ですよ」
「なるほど、これが魔物絵師か」
「そういえば、鹿人もそんなタッチじゃのう」
「で、アナナン、この募集って？　募集っていうけど、何か募集してるようには見えないよ？　魔物の募集？」
「これは、一枚提供してもらっただけじゃ。トカゲは知ってるじゃろ？」
「尻尾のついた緑の？」
「いや、わらわの知り合いのトカゲじゃ」
「知り合いのトカゲさん、ですか」




「ほう、裏口か」