＃現実と幻想の飛空艇世界

　ビキ：合同会社ヒメガミの代表。
　アカゲ：デバッガー。何でも屋。

　イアスカ：アートディレクター。芸大生。バイト一。
　クーデ：シナリオ担当。専門学校生。バイト二。
　アナナン：魔物担当。専門学校生。バイト三。
　ザンギちゃん：設定、用語整理。高校生。バイト四。

　幻想。飛空艇世界。ゲーム内。
　現実。ゲーム開発。ただし断片的に。
　なんとなく、ゲーム開発をしていることが分かればよい。

＃一幕　世界の日常




「ラブレターかよ、アカゲさん」
「男はラブレター書かねえよ」
「なるほど確かに」
「ジョブリストだ」
　紙を受け取る。
「ジョブリスか」
　紙には――。
　地上層、世界観の提示。
　同層、目的の提示。
　第一層、迷宮の雰囲気。改めて目的の提示。階段前には基本強敵。
　第二層、自由。迷宮二へ強制転移。仮名、黄金宮。
　第三層、一気に六層へいけるような仕掛け。パワープレイエンドへ。
　第四層、自由。
　第五層、自由。
　第六層、最後の敵がいることを提示。ＮＰＣは主神で。
　第七層、最後の敵、いわゆるラスボス。目的の物。通常エンドへ。
「黄金宮って」
「それこっちだ」
　もう一枚――。
　黄金宮。この迷宮からの侵入は、黄金宮エンドへ。
　第一層、通常の一層に相当。
　第二層、三層に相当。
　第三層、四層に相当。
　第四層、六層に相当。第七層に向かえる。
　第五層、周回のための試練層。強敵メドレー。
「ほう、ふたつか」
「二つないと、クリアできないってのは、なしな」
「ラジャリ」


　クーデは紙をなんとなく、ペラリとした。
　アカゲさんから、軽く注意されていたのだ。
「あっ」
　裏には、文字だけではない。数字。
　数字は金額か。
「まじですか」
　シュレッダーへ。
　そうして、改めてもう一枚印刷した。
「こういう時、妙に秒針の音が気になる」
　チクタク、シュタッ。
　紙がでてきた。
　ペラリ。
「よし、次は大丈夫」
　ザンギちゃんのもとへ行く。