＃ソル・ジ・アーク

　自分はセスだ。：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KopiWipi.jpg

＃００１

　この大陸が、不死王の呪いから解けたことを、ソル・ジ・アークと呼ぶらしい。
　誰がつけたか知らないが、おそらくは、王族か、吟遊詩人か、時の英雄か、そんなところだろう。
　元の種は、冒険者かもしれない。冒険者は、わかりやすさを好む。そしてなんだかんだで、全体主義的だ。
　いろいろな流行、流儀の伝播が一番早いと、思う。
　ソル・ジ・アーク。
　ソルというのは、兵士のことだが、ここでは戦士、つまり冒険者も含めて、戦うものを指す。
　アークは、多義に渡るが、偉大な、栄光の、おそらくここでは、夜明けから転じて、解放のことだろう。
　それらをつなげて、ソル・ジ・アーク。
　つまり、戦士たちの解放だ。
　これは、不死王の呪いの意味をさらに知れば、魂の解放となる。
　まあ、結果だけいえば、魂は解放されたわけだ。

　それは、死の恐怖を伴って――。

　これから冒険者になるやつは、幸いだな、と思う。
　死の恐怖は月並みだ。
　古残の、そんなに古いとは思っていないが、いままで冒険者だったやつには、不幸の中の不幸だ。
　いや、やっぱり恐怖だろう。

　もう、蘇生魔法は通用しないのだ――。

　不死王というのは、自分の眷族を効率よく作るために、迷宮に呪いをかけた。おそらくは、地上にもかけたかっただろうが、残念ながら、地上には、アークがある。
　ああ、ここでいうアークとは、太陽という意味だ。
　アークは雅語みたいな感じだな。
　太陽というのは、普段何気なく享受しているが、やはりいいもんらしい。
　不死王の呪いとは、迷宮という限られた空間において、魂を迷宮内に留めるものだ。
　そうして、肉体と魂を強力な鎖で繋ぎ、別の魂が入り込むのを待つ。
　そうすれば、めでたく不死物。不死王の眷族のできあがりだ。
　もう、そんな冒険者、散々見てきた。
　浄化の魔法は、ディスペルというが――。
　あれは、地上で見る分には、ただの祈りだが、迷宮の中においては、神々しい。
　まさに、人間が人間であるために行う文化的、崇高としたものだ。
「そうか、ソルっていうのは、太陽という意味もあるのか」
　だとすれば、ソル・ジ・アークというのは、太陽の解放だ。
　迷宮に囚われた魂は、めでたく解放。
　日の目を見るというわけだ。
「なるほど、時代の言葉になるわけだ」
　もちろん、ここまで訊いたのなら、わかるだろうが、ソル・ジ・アークというのは、良い意味合いで使われるが、そうじゃない場合だってある。
　確認の意味でも、確信を告げておこう。

　不死王の呪いは、迷宮に作用した。
　不死王の眷族を増やすためである。
　肉体と魂を強力な鎖で繋ぐ。それは死体の腐敗を遅らせると、魔法に長けたものが云っていた。
　その間に、肉体に別の魂を誘う。
　そうして、肉体と魂が別々になった時、意思持たぬものとなり、不死王に操られる。つまり、眷族となるのだ。
　副作用だってあった。
　それは、冒険者にとっては、朗報で。いや、痛いのは嫌だが――。
　それこそ、蘇生の魔法、その奇跡が通用したことだ。
　蘇生の魔法は魂を呼び戻すものだ。死んだ直後は、成功率の高かったこれは、不死王の呪いによって、絶大な魔法となった。
　肉体と魂が強い鎖で繋がれた状態なら、魂を呼び戻しやすい、という寸法だ。
　これが、過去の話。
　ソル・ジ・アークによって、できなくなったものだ。
　蘇生魔法は、旧来通り、死んだ直後しか、効かなくなった。
　それは、正しい。大いに正しい。
　蛮勇の、もうない時代だ。
　ソル・ジ・アーク。戦士たちは解放された。
　死の恐怖に怯え、正しく戦士であらねばならない。
　これは、冒険者にとっても同じである。
「ソルっていうのは、金を稼ぐ者たちの総称で、たまには、太陽なんて意味を思い出したりして、自分を励ますとか――」
　そういう感じか？

　それは自分のことだ。今の自分の境遇に違いない――。