＃合言葉はソル・ジ・アーク　小田土デアル　　　　

　巨人の大陸：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SucuSene.jpg

　俺はオリオンだ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KopiWipi.jpg
　デメテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HibuHozu.jpg
　リュミドラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuxoKuge.png
　盗賊ネリコ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PazuGatu.jpg


　元宮廷魔道師の今商人。芋男爵のドルフ。
　中堅戦士オリオン。なんとか生きてる冒険者。
　駆け出し冒険者ネリコ。盗賊。お股で考える女。アホの子。
　僧侶デメテル。僧侶。玉ねぎ金髪。ちゅぱちゅぱしてくる。不思議ちゃん。
　魔導リュミドラ。魔導。金髪毒舌。口の悪い女。オリーブの瞳。ドルフと知り合いらしい。

　戦士系。盗賊系。僧侶系。魔導系。


　ああ、氷河剣な。あれ、太陽の光浴びると溶けるんだぜ。
　びびったわ。
　ていうか、この絶望、誰かに伝えたい。
　だから、多分。氷河剣の秘密ってのは、誰も教えないんだろうな。
「ビキ。俺ができなかったことを、いつかお前が達成してくれないか？」
「そっ、それは、氷河剣のことか」
「ああ、俺は結局生き延びるだけで、氷河剣どころじゃなかったんだ」
　俺は、真摯に、嘘を伝えた。
「まっ、そうだなっ。いつかお前に氷河剣を見せて、見せびらかしてやる」
　釣れた。
　俺は、しょんぼりみえるように振る舞った。
「ああ」
　共有しようぜ、この絶望。
　ソル・ジ・アーク。
　俺は、その日まで生き延びるに違いない。



　生存報告する。

　最後にたどり着いたのは。
　ランタン通り。
　待ってました娼館。
　たまにネリで済ませてもいいが、後腐れないほうがいい俺、大人。

　ついにゴールデンホーンは、重商主義を最大にさせて、睡魔族を人間種族として認め、そして、リリエムサービスなんぞ、始めやがった。
　リリエムとは睡魔族のことだが、いわゆる夢魔。
　妄想をとてもリアルに再現し、そして、スッキリさせてくれるのだ。
　本番なしだから、価格は安い。
　そうか。ランタン通り変わったんだな。
　俺はネリで済まそうかと思った。
　ここは、次、依頼達成したら、ご褒美に取っておこう。
　キープだ。

＃００１　ソル・ジ・アーク

　この大陸が、不死王の呪いから解けたことを、ソル・ジ・アークと呼ぶらしい。
　誰がつけたか知らないが、おそらくは、王族か、吟遊詩人か、時の英雄か、そんなところだろう。
　元の種は、冒険者かもしれない。冒険者は、わかりやすさを好む。そしてなんだかんだで、全体主義的だ。
　いろいろな流行、流儀の伝播が一番早いと、思う。
　ソル・ジ・アーク。
　ソルというのは、兵士のことだが、ここでは戦士、つまり冒険者も含めて、戦うものを指す。
　アークは、多義に渡るが、偉大な、栄光の、おそらくここでは、夜明けから転じて、解放のことだろう。
　それらをつなげて、ソル・ジ・アーク。
　つまり、戦士たちの解放だ。
　これは、不死王の呪いの意味をさらに知れば、魂の解放となる。
　まあ、結果だけいえば、魂は解放されたわけだ。

　それは、死の恐怖を伴って――。

　これから冒険者になるやつは、幸いだな、と思う。
　死の恐怖は月並みだ。
　古残の、そんなに古いとは思っていないが、いままで冒険者だったやつには、不幸の中の不幸だ。どん底に落とされた。
　いや、やっぱり恐怖だろう。

　もう、蘇生魔法は通用しないのだ――。

　不死王というのは、自分の眷族を効率よく作るために、迷宮に呪いをかけたらしい。おそらくは、地上にもかけたかっただろうが、残念ながら、地上には、アークがある。
　ああ、ここでいうアークとは、太陽という意味だ。
　アークは雅語みたいな感じだな。
　太陽というのは、普段何気なく享受しているが、やはりいいもんらしい。
　不死王の呪いとは、迷宮という限られた空間において、魂を迷宮内に留めるものだ。
　そうして、肉体と魂を強力な鎖で繋ぎ、別の魂が入り込むのを待つ。
　そうすれば、めでたく不死物。不死王の眷族のできあがりだ。
　もう、そんな冒険者、散々見てきた。
　浄化の魔法は、ディスペルというが――。
　あれは、地上で見る分には、ただの祈りだが、迷宮の中においては、神々しい。
　まさに、人間が人間であるために行うような。文化的、崇高としたものだ。
「そうか、ソルっていうのは、太陽という意味もあるのか」
　俺は今更ながら気づいた。
　だとすれば、ソル・ジ・アークというのは、太陽の解放だ。
　迷宮に囚われた魂は、めでたく解放。
　日の目を見るというわけだ。
「なるほど、時代の言葉になるわけだ」
　もちろん、ここまで訊いたのなら、わかるだろうが、ソル・ジ・アークというのは、良い意味合いで使われるが、そうじゃない場合だってある。
　確認の意味でも、確信を告げておこう。

　不死王の呪いは、迷宮に作用した。
　不死王の眷族を増やすためである。
　肉体と魂を強力な鎖で繋ぐ。それは死体の腐敗を遅らせると、魔法に長けたものが云っていた。
　その間に、肉体に別の魂を誘う。
　そうして、肉体と魂が別々になった時、意思持たぬものとなり、不死王に操られる。つまり、眷族となるのだ。
　副作用だってあった。
　それは、冒険者にとっては、朗報で。いや、痛いのは嫌だが――。
　それこそ、蘇生の魔法、その奇跡が通用したことだ。
　蘇生の魔法は魂を呼び戻すものだ。死んだ直後のみ成功率の高かったこれは、不死王の呪いによって、絶大な魔法となった。
　肉体と魂が強い鎖で繋がれた状態なら、魂を呼び戻しやすい、という寸法だ。
　これが、過去の話。
　ソル・ジ・アークによって、できなくなったものだ。
　過去の話だ。
　これ大事。
　なぜなら、ちょっと勇み足して死んで、仲間が、おうしばらく待っててくれ、今僧侶とか司教とか、蘇生魔法使える者呼んでくるからな――。
　とか、遅い。できない。
　過去の話だ。
　蘇生魔法は、従来どおり大元に戻って、死んだ直後しか、効かなくなった。
　それは、正しい。大いに正しい。
　蛮勇の、もうない時代だ。
　ソル・ジ・アーク。戦士たちは解放された。
　死の恐怖に怯え、正しく戦士であらねばならない。
　これは、冒険者にとっても同じである。
「ソルっていうのは、金を稼ぐ者たちの総称で、たまには、太陽なんて意味を思い出したりして、自分を励ますとか――」
　そういう感じか？

　それは俺のことだ。今の自分の境遇に違いない――。

「迷宮で一ヶ月も生き残ってるなんて、誰も思わないだろうな」
「あー、馬鹿らしい」
　気力の問題だ。
「もう、無人の墓標とか、自分の名前入ったかなあ」
　無人の墓標というのは、拠点としている都市にある、ただの墓場だ。
　名前だけが記され、そいつが、死んだことを確認するもの。
　そのそいつとは、今、自分に違いない。
　だとすれば、誰が支払ったんだろ、銀貨。
「人生全うして、墓標にカッコいい言葉、刻みたかった」
　それは、なかなかに、気力の湧く話だ。
「何がいいか？」
　何がいいと思う？　死んだあと、俺の墓標を見て、こいつかっけえ生き方してたんだな、って思わせる名文ってやつだ。
「三食昼寝付き」
　あっ、これダメなやつ確定だ。
　これはない。思ったことはあるが、これはないわ。
「いや、その前に、墓標ここに作らないといけない」
　すうっと。
　俺はふと虚空を見つめてしまった。
　玄室の隅の、俺が食べたそれ。
　骨の残骸が、じっと、こちらを見ている。
「ああ、やばい。それ滅入るわ」
　なしなし。
「不死王の呪い、もう、ねえんだよ」
　迷宮が魂を閉じ込めることはない。
　ダイレクト昇天だ。蘇生もなし。はい、蘇生魔法なんて、ずるずる。
　しかし、だからこそ。

　誰かの命を奪って、命繋いでるんだなって、なんとなく思った――。

「くそっ、これで死んだら、申し訳がたたん！」
　俺はぞんざいに、バンと立った。
　死んだそいつらは、俺を罵倒するか、からかうに違いない。
「じゃあ、食うなって話だ！」
　その通りだろう。
　俺は、気軽に拝み手を作った。
「頂きましたっ！」
　謝らんわ。くそっ。
「俺、まだ生きる気あるから！」
　そこの骨っこども、見てろよ。
「死者を冒涜するのは、聖者の特権だ！」
　わがままに叫んでみた。
　意外とこれ、墓標に刻んだら、面白いかもしれん。
「俺の墓、あらされ放題だわ、絶対」
　いや、その手の自虐はもういい。
　狩りの時間だ。
「よし、魔物の魂、奪いに行くか」
　そして、食ってやる。

　俺は奮った。
　冒険者になって、五年。
　仲間たち。ギルドに所属するようになって――。二年は経ったか？
　酸いも甘いもあった。
　今が、最大の修羅場。
　倒した魔物は数知れず、と見栄を張っておこう。食った。食うよ。生き延びるんだよ。奪うに決まっている。
　いいだろ、今日ぐらい。
　俺はそれくらい嬉しかった。
　ソル・ジ・アーク。
　戦士たちの解放。
　結局のところ、巨人の大陸が北部。氷山の迷宮から抜け出し、命からがらにも冒険者の国であるゴールデンホーンの、麗しき我がギルドに戻ったのは、氷の巨人倒して氷河剣取ってくるぜ、と威勢よく宣ってから、二ヶ月も経っていた。
「いや、太陽眩しいぜ」
　ほんと。たまに気づくべき。
　ソル・ジ・アークだ。

＃００２　変わったものと変わらぬもの

　俺のいる大陸は、巨人の大陸と呼ばれている。
　巨人の大陸と呼ばれるのは、おそらくは、伝承が関わっているのだろう。
　さらっと云えば、神々と巨人の戦いで、巨人が倒れ、大地になったという、それだ。
　神々の勝利かというと、実はそうでもなく、神々の肉体は、この巨人の大地の上の、あらゆる命になったらしい。
　このあたりは、なぜ、魔法を使うことができるのか、の根拠として出典されたりもする。
　まあ、そんなことを考えずとも、職業ギルドというところで、お金を払えば、だいたい使えるようになる。

　巨人の大陸を出したのは、この大陸の大枠を知ってもらいたいからだ。
　人間種族は、五大国と呼ばれるものを中心に、発展している。
　これは、種族の集まりとか、故郷と云ってもいい。
　五大国は、東西南北と中央にあり――、
　北西部に、エルフの国ルーンエッダ。
　南西部に、人間族の国センチュリオン。
　北東部に、ドワーフの国ハイランド。
　南東部に、獣人族の国フガク。
　そして中央に冒険者の国ゴールデンホーン。
　ゴールデンホーンは、人間族が多いが、この国が冒険者の国と呼ばれているのは、大陸の中央に存在しているからだ。
　とても移動しやすい。どこにでも行ける。
　大陸の端から端まで、箱型馬車でニ〇日ほどである。
　早馬であれば、一〇日とかからず、届く。
　俺が拠点としているゴールデンホーンは大陸の中央にあり――。
　だから、ゴールデンホーンから、隣の国に行こうとすると、往復で一〇日あればよく、それはどの国でも、であるから、大変都合がいい。
　迷宮は大陸中に点在している。
　せっかくだから、知る限りを伝えておこうか。
　氷山の中で原始的な生活してたからって、頭が馬鹿になったわけではないのだ。
　そうだな。
　どれがどこにあるかは、大変だから。列挙にしよう。
　単純に。
　氷山。ゴブリン大監獄。巨大植物の森。廃坑。浮遊迷宮。
　精霊の塔。大樹の迷宮。王家の抜け道。黄金郷。水路の迷宮。
　サンドワームの巣。オアシスの遺跡。火喰い鳥の巣。禁城ミフネ。海底神殿。
　一五か。なかなかキリがいい。
　これらの迷宮が、五大国。ルーンエッダ、センチュリオン、ハイランド、フガク、ゴールデンホーンの周辺に点在しているのである。
　これらは、増えることはあっても、減ることはないだろう。
　氷山の迷宮だって、二ヶ月あれば、閉じ込められても、開通するのだ。

　俺は今、大陸の地図なんぞ買ってみて、ざっくりと書き込んでいた――。

　善は急げではないが、そこに俺が記憶する迷宮の場所を、改めてだ。
　文字？
　大陸共通語ぐらい、冒険者だって書けるよ。
　いや、半分ぐらいは書けねえけどな。