＃崇め讃えよ、ソル・ジ・アーク　小田土デアル　　　　

　麗しき我がギルド。オリオンのギルド。

　俺は、思いを馳せた――。

　巨人の大陸：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/SucuSene.jpg

　戦士オリオン。俺はオリオンだ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/KopiWipi.jpg
　僧侶デメテル：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HibuHozu.jpg
　魔導リュミドラ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/WuxoKuge.png
　盗賊ネリ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/PazuGatu.jpg
　錬金もできる看板娘キンメイ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/QatiPoma.png

　方針。独白調で、冒険者の日々を綴る。

　元宮廷魔道師の今商人。芋男爵のドルフ。
　中堅戦士オリオン。なんとか生きてる冒険者。金髪好きのオリオン。
　駆け出し冒険者ネリ。盗賊。お股で考える女。アホの子。
　僧侶デメテル。僧侶。玉ねぎ金髪。ちゅぱちゅぱしてくる。不思議ちゃん。
　魔導リュミドラ。魔導。金髪毒舌。口の悪い女。オリーブの瞳。ドルフと知り合いらしい。王女様気質。
　錬金もできる看板娘キンメイ。錬金。接客娘。完全に良い子。

　ちょっと、オリオン、ガオガオしすぎよ。


　なんで、全員金髪なんだよ。
　かぶりまくりじゃねえか。
「あなたが、金髪好きだと思ってたけど」
「なん、だ、と」
　そうか。俺は金髪好きだったのか。
　無意識にこんなに金髪を集めてたとは――。
　俺は、生まれて初めて真実を知った。
「これからは、金髪好きのオリオンと名乗ろう」
「いや、別にいいけど。その二つ名、引かれるわよ」
　そういいながらも、リュミドラは髪をかき分け、ちらっ、ちらっ。
　リュミドラの金髪は、やや色素の薄い金髪だ。
　デメテルは、ザ・ゴールデン。
　ネリは、赤茶けた下町金髪だ。
　っていうか、俺金髪好きなんだな。
　いや、ていうか。
　リュミドラは、まだ、ちらっ、ちらっ、とこちらの視線を伺っている。
　この女、意識しすぎ。
　あるいは照れている。
　仕方ねえ。ガン見するか。
　俺は、リュミドラの、おしとやか金髪をじっと見た。
　オリーブの瞳と。視線会う。
「ちょっと、見ないでよ」
　うわー、めんどくせー。
　俺はもう、仕方なかったので、無難に、そっけなく褒めてみた。
「に、似合ってるぞ」
　照れてなんか、ないんだからね！
　俺は、そうして、麗しき我がギルドに帰った。
「おかえりなさい、オリオンさん」
　快活な声がする。
　看板娘のキンメイだ。
　客入りが多くなるよう、メイド服なる流行りの服を装備し。
　もちろん頭にはカチューシャ。
　ピースの種類は、無数にあるらしい。たぶん、街娘に訊いたのだろう。
　変なこと吹き込んで、天真さを汚すなよ、街娘。
　いや、あるいは研究。なのか？
　そして、笑顔振りまく、その顔をよく見れば――。
「どうしたんですか、オリオンさん」
　――――。
　――。
　ー。
　やべ、こいつも金髪だ。
　ソル・ジ・アーク。
　もちろん、黄金の意味だってある。



　戦士系。盗賊系。僧侶系。魔導系。


　ああ、氷河剣な。あれ、太陽の光浴びると溶けるんだぜ。
　びびったわ。
　ていうか、この絶望、誰かに伝えたい。
　だから、多分。氷河剣の秘密ってのは、誰も教えないんだろうな。
「ビキ。俺ができなかったことを、いつかお前が達成してくれないか？」
「そっ、それは、氷河剣のことか」
「ああ、俺は結局生き延びるだけで、氷河剣どころじゃなかったんだ」
　俺は、真摯に、嘘を伝えた。
「まっ、そうだなっ。いつかお前に氷河剣を見せて、見せびらかしてやる」
　釣れた。
　俺は、しょんぼりみえるように振る舞った。
「ああ」
　共有しようぜ、この絶望。
　ソル・ジ・アーク。
　俺は、その日まで生き延びるに違いない。

＃００１　ソル・ジ・アーク

　この大陸が、不死王の呪いから解けたことを、ソル・ジ・アークと呼ぶらしい。
　誰がつけたか知らないが、おそらくは、王族か、吟遊詩人か、時の英雄か、そんなところだろう。
　元の種は、冒険者かもしれない。冒険者は、わかりやすさを好む。そしてなんだかんだで、全体主義的だ。
　いろいろな流行、流儀の伝播が一番早いと、思う。
　ソル・ジ・アーク。
　ソルというのは、兵士のことだが、ここでは戦士、つまり冒険者も含めて、戦うものを指す。
　アークは、多義に渡るが、偉大な、栄光の、おそらくここでは、夜明けから転じて、解放のことだろう。
　それらをつなげて、ソル・ジ・アーク。
　つまり、戦士たちの解放だ。
　これは、不死王の呪いの意味をさらに知れば、魂の解放となる。
　まあ、結果だけいえば、魂は解放されたわけだ。

　それは、死の恐怖を伴って――。

　これから冒険者になるやつは、幸いだな、と思う。
　死の恐怖は月並みだ。
　古残の、そんなに古いとは思っていないが、いままで冒険者だったやつには、不幸の中の不幸だ。どん底に落とされた。
　いや、やっぱり恐怖だろう。

　もう、蘇生魔法は通用しないのだ――。

　不死王というのは、自分の眷族を効率よく作るために、迷宮に呪いをかけたらしい。おそらくは、地上にもかけたかっただろうが、残念ながら、地上には、アークがある。
　ああ、ここでいうアークとは、太陽という意味だ。
　アークは雅語みたいな感じだな。
　太陽というのは、普段何気なく享受しているが、やはりいいもんらしい。
　不死王の呪いとは、迷宮という限られた空間において、魂を迷宮内に留めるものだ。
　そうして、肉体と魂を強力な鎖で繋ぎ、別の魂が入り込むのを待つ。
　そうすれば、めでたく不死物。不死王の眷族のできあがりだ。
　もう、そんな冒険者、散々見てきた。
　浄化の魔法は、ディスペルというが――。
　あれは、地上で見る分には、ただの祈りだが、迷宮の中においては、神々しい。
　まさに、人間が人間であるために行うような。文化的、崇高としたものだ。
「そうか、ソルっていうのは、太陽という意味もあるのか」
　俺は今更ながら気づいた。
　だとすれば、ソル・ジ・アークというのは、太陽の解放だ。
　迷宮に囚われた魂は、めでたく解放。
　日の目を見るというわけだ。
「なるほど、時代の言葉になるわけだ」
　もちろん、ここまで訊いたのなら、わかるだろうが、ソル・ジ・アークというのは、良い意味合いで使われるが、そうじゃない場合だってある。
　確認の意味でも、確信を告げておこう。

　不死王の呪いは、迷宮に作用した。
　不死王の眷族を増やすためである。
　肉体と魂を強力な鎖で繋ぐ。それは死体の腐敗を遅らせると、魔法に長けたものが云っていた。
　その間に、肉体に別の魂を誘う。
　そうして、肉体と魂が別々になった時、意思持たぬものとなり、不死王に操られる。つまり、眷族となるのだ。
　副作用だってあった。
　それは、冒険者にとっては、朗報で。いや、痛いのは嫌だが――。
　それこそ、蘇生の魔法、その奇跡が通用したことだ。
　蘇生の魔法は魂を呼び戻すものだ。死んだ直後のみ成功率の高かったこれは、不死王の呪いによって、絶大な魔法となった。
　肉体と魂が強い鎖で繋がれた状態なら、魂を呼び戻しやすい、という寸法だ。
　これが、過去の話。
　ソル・ジ・アークによって、できなくなったものだ。
　過去の話だ。
　これ大事。
　なぜなら、ちょっと勇み足して死んで、仲間が、おうしばらく待っててくれ、今僧侶とか司教とか、蘇生魔法使える者呼んでくるからな――。
　とか、遅い。できない。
　過去の話だ。
　蘇生魔法は、従来どおり大元に戻って、死んだ直後しか、効かなくなった。
　それは、正しい。大いに正しい。
　蛮勇の、もうない時代だ。
　ソル・ジ・アーク。戦士たちは解放された。
　死の恐怖に怯え、正しく戦士であらねばならない。
　これは、冒険者にとっても同じである。
「ソルっていうのは、金を稼ぐ者たちの総称で、たまには、太陽なんて意味を思い出したりして、自分を励ますとか――」
　そういう感じか？

　それは俺のことだ。今の自分の境遇に違いない――。

「迷宮で一ヶ月も生き残ってるなんて、誰も思わないだろうな」
「あー、馬鹿らしい」
　気力の問題だ。
「もう、無人の墓標とか、自分の名前入ったかなあ」
　無人の墓標というのは、拠点としている都市にある、ただの墓場だ。
　名前だけが記され、そいつが、死んだことを確認するもの。
　そのそいつとは、今、自分に違いない。
　だとすれば、誰が支払ったんだろ、銀貨。
「人生全うして、墓標にカッコいい言葉、刻みたかった」
　それは、なかなかに、気力の湧く話だ。
「何がいいか？」
　何がいいと思う？　死んだあと、俺の墓標を見て、こいつかっけえ生き方してたんだな、って思わせる名文ってやつだ。
「三食昼寝付き」
　あっ、これダメなやつ確定だ。
　これはない。思ったことはあるが、これはないわ。
「いや、その前に、墓標ここに作らないといけない」
　すうっと。
　俺はふと虚空を見つめてしまった。
　玄室の隅の、俺が食べたそれ。
　骨の残骸が、じっと、こちらを見ている。
「ああ、やばい。それ滅入るわ」
　なしなし。
「不死王の呪い、もう、ねえんだよ」
　迷宮が魂を閉じ込めることはない。
　ダイレクト昇天だ。蘇生もなし。はい、蘇生魔法なんて、ずるずる。
　しかし、だからこそ。

　誰かの命を奪って、命繋いでるんだなって、なんとなく思った――。

「くそっ、これで死んだら、申し訳がたたん！」
　俺はぞんざいに、バンと立った。
　死んだそいつらは、俺を罵倒するか、からかうに違いない。
「じゃあ、食うなって話だ！」
　その通りだろう。
　俺は、気軽に拝み手を作った。
「頂きましたっ！」
　謝らんわ。くそっ。
「俺、まだ生きる気あるから！」
　そこの骨っこども、見てろよ。
「死者を冒涜するのは、聖者の特権だ！」
　わがままに叫んでみた。
　意外とこれ、墓標に刻んだら、面白いかもしれん。
「俺の墓、あらされ放題だわ、絶対」
　いや、その手の自虐はもういい。
　狩りの時間だ。
「よし、魔物の魂、奪いに行くか」
　そして、食ってやる。

　俺は奮った。
　冒険者になって、五年。
　仲間たち。ギルドに所属するようになって――。二年は経ったか？
　酸いも甘いもあった。
　今が、最大の修羅場。
　倒した魔物は数知れず、と見栄を張っておこう。食った。食うよ。生き延びるんだよ。奪うに決まっている。
　いいだろ、今日ぐらい。
　俺はそれくらい嬉しかった。
　ソル・ジ・アーク。
　戦士たちの解放。
　結局のところ、巨人の大陸が北部。氷山の迷宮から抜け出し、命からがらにも冒険者の国であるゴールデンホーンの、麗しき我がギルドに戻ったのは、氷の巨人倒して氷河剣取ってくるぜ、と威勢よく宣ってから、二ヶ月も経っていた。
「いや、太陽眩しいぜ」
　ほんと。たまに気づくべき。
　ソル・ジ・アークだ。

＃００２　変わったものと変わらぬもの

　この大陸は、巨人の大陸と呼ばれている。
　巨人の大陸と呼ばれるのは、おそらくは、伝承が関わっているのだろう。
　さらっと云えば、神々と巨人の戦いで、巨人が倒れ、大地になったという、それだ。
　神々の勝利かというと、実はそうでもなく、神々の肉体は、この巨人の大地の上の、あらゆる命になったらしい。
　このあたりは、なぜ、魔法を使うことができるのか、の根拠として出典されたりもする。
　まあ、そんなことを考えずとも、職業ギルドというところで、お金を払えば、だいたい使えるようになるんだが――。
　さて。
　巨人の大陸を出したのは、この大陸の大枠を知ってもらいたいからだ。
　人間種族は、五大国と呼ばれるものを中心に、発展している。
　これは、種族の集まりとか、故郷と云ってもいい。
　五大国は、東西南北と中央にあり――、
　北西部に、エルフの国ルーンエッダ。
　南西部に、人間族の国センチュリオン。
　北東部に、ドワーフの国ハイランド。
　南東部に、獣人族の国フガク。
　そして中央に冒険者の国ゴールデンホーン。
　ゴールデンホーンは、人間族が多いが、この国が冒険者の国と呼ばれているのは、大陸の中央に存在しているからだ。
　とても移動しやすい。どこにでも行ける。
　大陸の端から端まで、箱型馬車でニ〇日ほどである。
　早馬であれば、一〇日とかからず、届く。
　俺が拠点としているゴールデンホーンは大陸の中央にあり――。
　だから、ゴールデンホーンから、隣の国に行こうとすると、往復で一〇日あればよく、それはどの国でも、であるから、大変都合がいい。
　迷宮は大陸中に点在している。
　せっかくだから、知る限りを伝えておこうか。
　氷山の中で原始的な生活してたからって、頭が馬鹿になったわけではないのだ。
　そうだな。
　どれがどこにあるかは、大変だから。列挙にしよう。
　単純に。
　氷山。ゴブリン大監獄。巨大植物の森。廃坑。浮遊迷宮。
　精霊の塔。大樹の迷宮。王家の抜け道。黄金郷。水路の迷宮。
　サンドワームの巣。オアシスの遺跡。火喰い鳥の巣。禁城ミフネ。海底神殿。
　一五か。なかなかキリがいい。
　これらの迷宮が、五大国。ルーンエッダ、センチュリオン、ハイランド、フガク、ゴールデンホーンの周辺に点在しているのである。
　これらは、増えることはあっても、減ることはないだろう。
　氷山の迷宮だって、二ヶ月あれば、閉じ込められても、開通するのだ。

　俺は今、大陸の地図なんぞ買ってみて、ざっくりと書き込んでいた――。

　善は急げではないが、そこに俺が記憶する迷宮の場所を、改めてだ。
　文字？
　大陸共通語ぐらい、冒険者だって書けるよ。
　いや、半分ぐらいは書けねえけどな。

　俺が、バンっと扉を開けた直後――。
　いや、さらに、もうちょっとだけ前からにしよう。
　俺は、二ヶ月も音信不通だったから、麗しの我がギルドにどうやって入っていこうか、少し悩んだ。
　チョリーッスは、速攻却下。
　速攻思いついたが。インパクト大きいが。
　とてもフレンドリーだが、キャラ崩壊してねえよ。
　次案。
　すまん、みんな、今戻った――。
　これで、お前誰？　みたいな顔されたら泣いちゃうので、これも却下。
　二ヶ月開けたら、人の入れ替わりだってあるだろう。
　ギルドというのは、冒険者たちが、集まる場所で、酒場のようなものだ。
　たいていは、先達の冒険者が引退し、その後の稼業として選択する。
　ギルドは冒険者を囲い込み、そうして、依頼を割り振る。
　そうして、今冒険者たちは、力量にあった依頼と報酬を得るのだ。
　これはとても都合がいい。
　おやっさんは、元冒険者であるから、適度な助言をし、依頼を渡すのである。
　そうやって、冒険者ギルドは、様々に乱立する。
　冒険者の国、ゴールデンホーンもそうである。
　ああ、おやっさんっていうのは、麗しの我がギルドの代表だ。
　ギルド長っていうと、なぜか怒る。
　組織っぽくしたくないんだろうな。たぶん。
　っと。
「普通に入るか」
　いままでどおり、だらけた感じで。
　おやっさんに話して。そして、それからのことを決めよう。
　俺は、そう決心して、しかし気合も入れつつ、バンっと扉を開けた。
「おはようさん――」
　おめえ、今、昼だろう――。
　そう返ってくるに違いない。ちょっ、懐かしいわ。
　俺が想像だけで、目から汁がでそうになっていたのだが。

　しかし、言葉はなかった――。

　代わりにあったのは。
「オリオンさん」
「キンメイ」
　このギルドの看板娘キンメイの泣き出しそうな顔だった。
「オリオンさん、生きてたんですね。ぐすん」
　がしっと、タックル来た。
　いや、そういう、からかいやめよう。
　俺は、がしっとキンメイを受け止めた。
　黄金の髪に、看板娘ですからと、ベタなメイド服。カチューシャ付き。
　それもこれも、ギルドのためらしい。
「簡単に死なないわ」
　あの氷山は、いろいろと憑いてたし。
　生き残る以外の、あらゆる意思、なかったし。
「キンメイは、オリオンさんが、いなかった間ですね。お胸がですね、大きくなってですね。成果をですね。ご報告しようかなって」
　なんか、すごい報告がきた。
　っていうか、キンメイこんな感じじゃないって。
　もっと、楚々としていて、完全に良い子だった気が。
「どうしたの？」
「いえ、ぐすっ。オリオンさんが帰ってきたら、なんて声かけようかなって、この二ヶ月間考えてまして。そしたら、いろいろと、助言もあって」
　ごにょごにょ――。
「そ、そうか」
　ああ、思い募って、こじれた感じか。
　なんとなく、キンメイぽかった。

　しかし、妙に気になるのは、ギルドの静けさだ――。

　昼と云っても、これはどうだろう。
　麗しき我がギルドは、三〇人近くいたはずだ。
　たしか、おやっさんは、そんな事を云っていたし、そいつら、食わしていかんと、みたいな、ことも訊いていた。
　俺は、キンメイに訊ねた。
「それは、ですね――」
「いえ、そのまえに、飲み物を」
「ああ、エール貰えるかな」
「私もいいですか」
「もちろん」
　とても事情があるように思えた。
　麦酒と蜂蜜酒で乾杯をして――。
　キンメイが少し酔うまで待って。
　なんか、キンメイ弱ってるように見えるし。いや、だから余計可愛く見えたりするが、いや、こういうときは、どしっと待とう。
　獲物を待つ時間だって、大事だった。
　いや、キンメイを食べるとか、そういうのじゃなくてさ。
「オリオンさん」
「どうした？」
「頭、撫でで下さい」
「ああ――」
　俺は頭を撫でた。さらには、もたれかかってくるので、それも受け止めた。
　華奢だ。
　――――。
　――。
　ー。
　無言だったが。人肌あったけえ。
　そんな、俺が聖剣のコントロールに集中していると、ようやく、キンメイが口を開こうとした。
　タイミング悪く。俺が先に、なんか云った。
「今日はここ二人きりだな」
　とか。いわゆるチェックメイトだ。
　しかし、返ってきた言葉は。

　お父さん、死んじゃったの――。

　おやっさん、死んだのか。
　あのデカっ腹は、迷宮ビバークで、それこそ二ヶ月は生き延びれそうなもんだが。
「それが――」
　キンメイは少し伏し目がちに、語る。
　もちろん、キンメイは、おやっさんの子である。
「お父さんは――」
　おやっさんの、死。それは。
「大食い大会にでて、次の日に」
「大食い大会？」
「はい、次の日に、カエルみたいに、ぽっくりと」
　そうか、満腹死か。
　ベッドに仰向けになっていたらしい。腹突き出しながら。
　っていうか。
「死ぬほど食うなよ！」
　っていうか、娘に死体処理させるなよ。
「ですよね」
　墓標には、たくさん食べて死んだやつ、と刻んでやろう。
　あの腹は、ソル・ジ・アークだ。
　俺は、キンメイの代わりに笑い飛ばしてやった。
　チェックメイト、どころじゃねえ。

　もう、この際、ズカズカ入って、地ならししてやる――。

　俺は、一方的にギルドの扉を、クローズドにした。
「キンメイ。文句あるか？」
「なっ、ないです」
「よし、好きなだけ話せ」
「あ、甘えても？」
「大変よろしい」
「はいっ。膝枕で！」
　めっちゃ、甘えてきた。
　やべえよ、俺のエクスカリバーぴんち。
「抑えろエクスカリバー」
　ソル・ジ・アーク！
「エクスカリバー？」
「いや、質問は、俺から行くぞ！」
「えっ、は、はい！」
　俺は集中した。
　いろいろと別の方向に。
「ところで、ギルドの人が減ったのは？」
　そういうことなのか、と俺は直言した。
「はい」
　俺があの氷山に向かう二ヶ月前。
　たしか、ギルドには、三〇人近くいたはずだ。
　ガッハハハ、依頼取ってくるのも楽じゃねえ――。
　そんな豪快に、おやっさんは、言い放ち、切り盛りしてた。
　ギルドの収入は主に三つだ。
　ひとつ、食事代。利益の半分以上はエールだったりする。
　ひとつ、宿代。馬小屋なんかもあるから、泊まらせてやるが、飯はここで食ってけ方式なので、大した収入はない。
　そして最後のひとつ、斡旋代。依頼を集めてきて、冒険者に依頼の斡旋する代わりに、達成したら、ギルドにいくらか入れろ、というやつだ。
　まあ、いくらか入れろ、なんて云っても、がめつい冒険者たちは渋るから、報酬を管理している、おやっさんが、勝手に差っ引いていた。
　食事代、宿代、斡旋代。
　大物を討伐なんかするギルドは、報酬も高いから、ギルドに入る金も多い。
　しかし、その大元。
　依頼を集められなければ――。
　冒険者は、依頼を求めて、ギルドに集まるから、依頼がなくなったら、さーっと人が引ける寸法である。
「――それで、ギルドは掛け持ちをしても、いいってことにしたんですが、それは結局」
　ああ。まあ、当然、別のギルドに行くだろう。
「よし、わかった」
　キンメイはまだ、甘えている。
「おやっさんの墓は？　土の下かもしれんが、俺は生存報告したい」
「それが、無人の墓標に入れろって」
「それ、遺言か？」
「たぶん？　死ぬ直前に意識を取り戻して、これだけは云わんと、いった勢いで」
「いや、そこは娘に向けて、なにかなあ」
　生者に贈る言葉はあってもいいって。
「俺はもともと冒険者だったから、入るなら、絶対無人の墓標がいいって」
「もっと別のこと云えよ！」
「えへへ。そうですね。最後に、オリオンさんを頼れって、云われちゃいました」
「云われちゃったか」
「嘘です」
「云われちゃったって、云え」
「はい。云われちゃいました」
「よし、一緒に俺の生存報告に付き合ってくれ」
「はい。あの、オリオンさん？」
　ん？
「腕にしがみつかないと歩けません」
　完全に甘えちゃん。
　俺のエクスカリバー暴発しそうだなあぁ。

　それから、生存報告して。
　墓標のシーン？
　腹の出たカエルみたいなオヤジの墓標のシーンはいらんだろ。
　俺のエクスカリバーをどうやって抑え込んでいたか、想像しておいて欲しい。
　手法は、いろいろある。知ってるだろ？　指だけじゃ計算できない算術をして下半身から血を、おつむに持ち上げろ。
　俺は、生存報告した。おわり。
　そして、最後にたどり着いたのは。
　ランタン通り。
　待ってました娼館。
　たまにネリで済ませてもいいが、後腐れないほうがいい俺、大人。
「オリオンさん。ここの通りってなんですか？」
「ははは、キンメイには関係ないよ」
「はえ？」
　俺はぎゅっとした。
「オリオンさん――」
　甘えてくるキンメイ。
　よし、ごまかせたことにしよう。
　オーケー。
「この建物、あたらしくできたんですよ」
「へえ、そうなのか」
「何の建物か、知りませんけど」
「俺もわからん」
　嘘。
　ついにゴールデンホーンは、重商主義を最大にさせて、睡魔族を人間種族として認め、そして、リリエムサービスなんぞ、始めやがった。
　リリエムとは睡魔族のことだが、いわゆる夢魔。
　妄想をとてもリアルに再現し、そして、スッキリさせてくれるのだ。
　本番なしだから、価格は安い。
　そうか。ランタン通り変わったんだな。
　俺はネリで済まそうかと思った。
　ここは、次、依頼達成したら、ご褒美に取っておこう。
　キープだ。
「よし、情報収集終わり」
「なんの、情報収集ですか？」
「変わったものと、変わらないものだ」
　現状把握終わり。
　ゴールデンホーンは、二ヶ月前とあまり変わらない。
　ひと一人生還したところで、死んだどころで、無表情で、野心的で、雑多だ。
　どこだってそうだろう？
　ソル・ジ・アーク。
　ゴールデンホーンは、活気のある街だ。
　儲け話なんてその辺に転がってるに違いない。
　だから、俺の話をするべきなんだ。
　俺は、冒険者として復帰すると、無人の墓標に伝えたのだった。

＃００３　あの、お股で考える女

＃００４　金髪の女