＃金髪王子と兎耳少女の迷宮譚　小田土デアル　　　


　金髪王子ルーメンス：とある王国の第三王子。百の勇者のひとり。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuroZito.jpg
　兎耳少女リリーチェさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BadoXano.jpg



　ひとりを残して全員降りた。
　途中下車。
　パーティー解散である。
　ルーメンスには、とてもトラウマな出来事で。
　しかし、ひとりだけ残っていた。
「あれ？　リリーチェさんは、その、いいの？」
「リリーチェさんは、ルーメンスさんと、もう少し一緒にいようかなって」
　宝石の瞳をキラキラさせながら兎耳の少女。
　ルーメンスは呆然としていた。
「あの、ルーメンスさんと――」
　いいですか？
　上目遣い。
　ルーメンスは感動していたのである。
「うん。よろしくね、リリーチェさん」
　そうして、ルーメンスは改めて自分を紹介したのである。
　一緒にと、云ってくれた少女に。
「あの、さ。リリーチェさん」
「なんですか、改まって」
「僕は、君に伝えていないことがあって、でも君が信頼してくれたから、僕は告げないといけない」
「はあ？」
「僕は、百の勇者のひとりかもしれないけど、その前に、ミズガルド王国の第三王子ルーメンス＝ミズガルドなんだ」
　金髪の王子はそう紹介した。
「はえ？」
　リリーチェは、兎耳をぴくぴくさせながら、驚いたよう。
　しかし、すぐに宝石の瞳が、
「そうですね。冒険者さんというには、ルーメンスさんは、上品な言葉遣いを示すね」
　その金髪もそうで――。
「やっぱり、わかるものかな」
「偽装はされていましたか？」
「いや、まったく」
「そうですか、それはそれは、育ちの良さが顔に出ていますよ」
「そうか――」
「ええ」
「秘密にしておいてくれる？　リリーチェさん」
「二人だけのですか」
「それはいいね」
　リリーチェは、にっこり微笑んだが、兎耳の少女にも告げるべきことがあるようで、
「あの、リリーチェさんも、ですね」
　とルーメンスに告白を始めた。
「リリーチェさん？」
「ルーメンス


「ですが、リリーチェさんは、敬愛の証に様をつけたいと思っているのですが、いかがでしょうか？」
「敬愛の証？」
　敬愛の証って――。
　ルーメンスは、その理由を考えた。仲間を一緒に誘っておきながら、途中解散させた、自分になんの敬愛があるだろう。
　見せているのは、不甲斐ない姿である。
「リリーチェさんは、こうして冒険者をしていますが、冒険者の方は、少し言葉が汚かったり、強かったりするのです。そういうのは、ちょっと、リリーチェさんには、合わないかなっと思っているのです」
　でも、ルーメンス様は。
「ルーメンス様と呼んでもいいですか？」
「うん。でも、僕は、冒険者に合わせて、粗野に振る舞ったほうがいいと、思ってるんだけど」
「では、こうしてください。リリーチェさんと二人きりの時だけは、どうぞ、その高貴さを最大に接していただけると