＃金髪王子と兎耳少女の迷宮譚　小田土デアル　　　


　金髪王子ルーメンス：とある王国の第三王子。百の勇者のひとり。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/FuroZito.jpg
　兎耳少女リリーチェさん：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BadoXano.jpg



　ひとりを残して全員降りた。
　途中下車。
　パーティー解散である。
　ルーメンスには、とてもトラウマな出来事で。
　しかし、ひとりだけ残っていた。
「あれ？　リリーチェさんは、その、いいの？」
「リリーチェさんは、ルーメンスさんと、もう少し一緒にいようかなって」
　宝石の瞳をキラキラさせながら兎耳の少女。
　ルーメンスは呆然としていた。
「あの、ルーメンスさんと――」
　いいですか？
　上目遣い。
　ルーメンスは感動していたのである。
「うん。よろしくね、リリーチェさん」
　そうして、ルーメンスは改めて自分を紹介したのである。
　一緒にと、云ってくれた少女に。
「あの、さ。リリーチェさん」
「なんですか、改まって」
「僕は、君に伝えていないことがあって、でも君が信頼してくれたから、僕は告げないといけない」
「はあ？」
「僕は、百の勇者のひとりかもしれないけど、その前に、ミズガルド王国の第三王子ルーメンス＝ミズガルドなんだ」
　金髪の王子はそう紹介した。
「はえ？」
　リリーチェは、兎耳をぴくぴくさせながら、驚いたよう。
　しかし、すぐに宝石の瞳が、
「そうですね。冒険者さんというには、ルーメンスさんは、上品な言葉遣いを示すね」
　その金髪もそうで――。
「やっぱり、わかるものかな」
「偽装はされていましたか？」
「いや、まったく」
「そうですか、それはそれは、育ちの良さが顔に出ていますよ」
「そうか――」
「ええ」
「秘密にしておいてくれる？　リリーチェさん」
「二人だけのですか」
「それはいいね」
　リリーチェは、にっこり微笑んだが、兎耳の少女にも告げるべきことがあるようで、
「あの、リリーチェさんも、ですね」
　とルーメンスに告白を始めた。
「リリーチェさん？」
「ルーメンス様に秘密があるように、リリーチェさんにもあるのです」
「秘密が？」
「ええ。訊いてくださいますか？」
「もちろんさ」
　リリーチェは一度深呼吸し、それから、近づき耳元で囁いた。
「リリーチェさんは、兎耳族なのは、ご存知ですね？」
「うん」
「ウーチラ族は、人間さんがたには、接客最強種族との評価を頂いていますが、ウーチラ族が、人間さんがたに寄り添っているのには、理由があるのです」
「それが秘密なのかい？」
「はい。まあ、全員が全員というわけではないのですが、ウーチラ族は、メス、いえ女の子しか生まれません。ですから、問題があるわけですよ」
「問題って――」
「わかりませんか？」
「な、なんとなく、わかるけど」
「ルーメンス様は、お察しがよいですね。リリーチェさんは、子種を貰いに外にでているのです。そうして、子種を貰い、お印があったら、ウーチラ族の里に帰り、子供を産むのです。子供は、メスに違いありません。そうしてウーチラ族の里全体で育てて、種族の繁栄をするのです」
「そうなんだ」
「びっくりしましたか？」
「うん。少しね。でも、僕も王族だから、世継ぎの大切さはわかるよ。名家の中には、戦争は他家に任せ汝結婚せよ、なんて格言もあるからね」
「それは素晴らしい言葉です」
「うん――」
　ルーメンスはそう云ったが、後々考えてみると、リリーチェの発言は、自分に向けられたものだと気づく。
　主に内容が。
　そうして、リリーチェが、他の輩にそうされる事を想像して、奥歯を噛んだ。
　しかし。
「いや、その」
　歯切れは悪い。
「あのルーメンス様？」
　すると、なぜか、敬称が、変わっていることに気づいた。
「リリーチェさん。僕のことは、様じゃなくてもいいよ」
　せっかく、お互い秘密を共有し、近づいたのだから――。
　しかしリリーチェは、違うようで。
「ですが、リリーチェさんは、敬愛の証に様をつけたいと思っているのです」　
　いかがでしょうか？
　と改めて尋ねてきた。
「敬愛の証？」
　敬愛の証って――。
　ルーメンスは、その理由を考えた。仲間を一緒に誘っておきながら、途中解散させた、自分になんの敬愛があるだろう。
　見せているのは、不甲斐ない姿である。
「リリーチェさんは、こうして冒険者をしていますが、冒険者の方は、少し言葉が汚かったり、強かったりするのです。そういうのは、ちょっと、リリーチェさんには、合わないかなっと思っているのです」
　でも、ルーメンス様は。
「ルーメンス様と呼んでもいいですか？」
　ルーメンスも、なんとなく理解した。
「うん。でも、僕は、冒険者に合わせて、粗野に振る舞ったほうがいいと、思ってるんだけど」
「では、こうしてください。リリーチェさんと二人きりの時だけは、どうぞ、その高貴さを最大に、接していただけると」
「わかった。二人のときは、隣国の姫のように扱おう」
「それは照れてしまいますね」
　リリーチェの頬が染まる。
　ルーメンスは、その仕草に勇気を貰い、すかさず抱きしめた。
「こんな風な感じでもいいかい？」
「こんな風な感じなんですか？」
「うん」
「でも、その――。ルーメンス様？」
「なんだい、リリーチェさん」
「その隣国の姫というのは、どんな恋敵ですか？」
　リリーチェは宝石の瞳で、ルーメンスに追求したのである。