＃ホーリーグレイル

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アナナン、クーデ、チアー。
　シンノシン。
　巨匠、ゴーグル、ミゴロ社長、クロバラ。
　ビキ、アカゲ、ユサ、イアスカ。

＃０００
　社長のミゴロとその参謀のゴーグルが社長室で話し合っている。
「新しい風というが、本当に、あの三人で大丈夫かね」
「実は、自分も少し懸念はあります」
「そうだろう、ゴーグル君」
「ええ」
「で、何か対策はしたのかね」
「外部から精通した者を入れています」
「ほう」
「特に目新しいものではありません」
「うちの会社と縁のある人物かね」
「そうですね。大きくいえば少し口が大きいのと、まあ、しかし個人のゲームデザイナーであれば、それくらいは普通でしょう」
「ああ、ああ、わかったぞ。それなら」
「これだけでわかりますか？」
「もちろんだとも、特徴的な口調の――」
「はい、ミゴロ社長の思っている通りだと思います」
「そうか、そうか、ならば、そう変な風にはならんだろ」
　社長はぽんと手をうち、そして黒ソファーにどっしり腰をおろした。

　葉桜となった桜坂を抜けると、やや住宅街めいた場所にそびえ立つ。
　ビルディングはわかりやすさを最大にし、桜坂ビルとある。
「少し遠いであります」
　駅から五分程度を遠いと告げる男は、ようやくたどり着いた。
　昇降機のボタンを押す。
「前回一緒に仕事をしたのは、八ヶ月前でありますか」
　それが多いか少ないか。考えようとする前。すぐさま昇降機の音。
「仕事早いであります」
　この昇降機と、物言わぬ扉が開く。
「三階、四階、どちらもそうでありますが」
　たしか、ガネンシャは二つのフロアを独占している。
　ボタンを躊躇していると後から声がかかった。
「ああ我もいれてくれ」
　シンノシン殿――。
　かかる声は聞き慣れた声だ。
　我とのたまう鉄乙女。
「ビキ殿」
「すれ違いになってしまったな」
「すれ違いでありますか」
「いや、待っていたというわけでもないのだ」
　コンビニ袋を持ち上げながら、ビキは三階のボタンを押した。