＃ホーリーグレイル

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アナナン、クーデ、チアー。
　シンノシン。
　ゴーグル、ミゴロ社長、クロバラ。
　ビキ、アカゲ、ユサ、イアスカ、巨匠。

＃０００
　社長のミゴロとその参謀のゴーグルが社長室で話し合っている。
「新しい風というが、本当に、あの三人で大丈夫かね」
「実は、自分も少し懸念はあります」
「そうだろう、ゴーグル君」
「ええ」
「で、何か対策はしたのかね」
「外部から精通した者を入れています」
「ほう」
「特に目新しいものではありません」
「うちの会社と縁のある人物かね」
「そうですね。大きくいえば少し口が大きいのと、まあ、しかし個人のゲームデザイナーであれば、それくらいは普通でしょう」
「ああ、ああ、わかったぞ。それなら」
「これだけでわかりますか？」
「もちろんだとも、特徴的な口調の――」
「はい、ミゴロ社長の思っている通りだと思います」
「そうか、そうか、ならば、そう変な風にはならんだろ」
　社長はぽんと手をうち、そして黒ソファーにどっしり腰をおろした。

　葉桜となった桜坂を抜けると、やや住宅街めいた場所にそびえ立つ。
　ビルディングはわかりやすさを最大にし、桜坂ビル。
「少し遠いであります」
　駅から五分程度を遠いと告げる男は、ようやくたどり着いた。
　昇降機のボタンを押す。
「前回一緒に仕事をしたのは、八ヶ月前でありますか」
　それが多いか少ないか。考えようとする前に、すぐさま昇降機が合図した。
「仕事早いであります」
　この昇降機と、物言わぬ扉が開く。
「三階、四階、どちらもそうでありますが」
　たしか、ガネンシャは二つのフロアを占有している。
　ボタンを躊躇していると後から声がかかった。
　シンノシン殿――。
「ああ我もいれてくれ」
　かかる声は聞き慣れた声だ。
　我とのたまう鉄乙女。
「ビキ殿」
「すれ違いになってしまったな」
「すれ違いでありますか」
「いや、待っていたというわけでもないのだ」
　コンビニ袋を持ち上げながら、ビキは三階のボタンを押した。

　社長室の隣は、窓から桜坂が見える。
　外をゆったり眺められるように、オープンスペース。
　そのテーブルを囲むように、三人がいる。
「クーデは思うんだけどね。もうゲームなんて、ジャンルでつくしたでしょ」
「しかし、わらわが作る以上、大作であらねばならぬ」
「何の対策ですか」
「あ、チアーその対策絶対間違ってるよ」
「へっ？」
「まあ大作って言葉自体あまり使わないよね」
「むむむむ。もう戦闘はパズルで戦うのじゃ」
「それなんか、少し前のソシャゲで、流行ったような」
「ソシャゲではないみたいですよ。アナナンさん」
「もちろん、知っておるぞ、チアー」
「っていうか、音頭とるのは、やっぱりアナナンなの？」
「わらわがとらねば、誰が取る」
「たしかにそうだよね。クーデは事なかれだし、チアーは合いの手だし」
「誰が敵陣に突撃せよと命じるか。いやいや、わらわしかいまい」
「ナチュラル命令生物、その名もアナナン――」
「アナナン・ザバーンじゃ。まま、そう褒めずとも、よいよい」
「ザバーン」
　チアーが適当に合いの手をいれていると、入り口の扉が開いた。
　入ってきたのは、さきほど昇降機で合流したビキとシンノシンである。
「ビキさんと――」
「シンノシン殿じゃ」
「シンノシンは今日何しに来たの？　あてのないゲームの提案？」
「それなら都合がよいのじゃ、シンノシン殿。わらわたちは今な――」
「アナナン。部外者いれると、経費かかるって」
「あ、そうです。アナナンさん。内密にです」
「むむむむ。もどかしいのう」
「いや、企画組のお前たち。シンノシン殿も入れて良いぞ」
「へ、そうなの、ビキさん」
「実はな、ゴーグルが助っ人として呼んだのだ」
「誰を？」
「もちろん、シンノシン殿だ」
「自分も、参画するであります」
「おお、さすがゴーグルじゃ」
「クーデはたまに、思うんだけどね。ゴーグルってアナナンに甘すぎない？」
「はは。まあ、放おっておくと暴れる感じは、あります？」
　それでどこまで進んでいるのだ――。
　ビキは、三人の進捗を確かめるために、机の上の紙を覗き込んだ。

　アカゲが社長室に呼ばれたのが、もしかしたら事の発端かもしれない。
　黒いソファに座るのは、社長のミゴロとゴーグルである。
　ゴーグルはもともと開発リーダーであった。
　しかし、その席をビキに譲り、今では取締役のような役を担っている。
　その考えはやわらかくなったのだろうか。
　もともと、ワンマンのミゴロであったが――。
　黒いソファーの上で、ミゴロは言葉を発した。
「俺ちゃんが？」
　アカゲは、挙動不審に聞き返した。
「今回は、アカゲに任せることにした」
「なんでだよ。ビキがいるじゃねえか」
「ビキは、サブリーダーとしてつく。が――」
「ん。が？」
「ビキ君が、推薦したのがアカゲ君だから、アカゲ君に任せようって話になってな」
「えっ。あいつが？」
　ああ、そうだ――。
「我は、別の島の開発リーダーをやってるだろう」
　いつのまにか、そのビキも社長室に入ってきた。
「二足のわらじはよくないということだ――」
　ミゴロ社長、ゴーグル、ビキ。
　囲まれるは、万年デバッカーのアカゲ。いわゆる補欠のような人間。
　しかし、アカゲはアカゲで、その作業を気軽に楽しんでいる。
　ゲームのデバッグは、ゲーム開発の終盤。人数をかけてワイワイとやる。
　もちろん、鉄火場な時も多い。
　しかし、その最後の盛り上がりこそアカゲの好む所で、役であった。
　あったのだが――。
「開発リーダーをやれ」
　開発リーダー。
　開発リーダーって、何作るかから決めるんじゃねえの？
　すでにその頭は、どこかに忘れてきてしまった。
「で、俺ちゃん、何作ればいいの？」
　アカゲはだらしなく聞いた。
「お前は、何のために、ゲーム開発会社に入ったんだ」
　鉄乙女ビキは、逆に問い正した。

　ビキはシンノシンをオープンスペースに案内するや否や、すぐさま反対側の個人スペースに戻った。
　ガネンシャでは、オープンスペースと個人スペースを明確に分けている。
「そうでありますか。アカゲ殿が今回はリーダーでありますか」
「そうなんだよね」
「ちょっと、心配、ですか？」
「ちょっとどころではないぞい。天変地異じゃ」
「でも、アナナン。そのおかげで、クーデたちが企画組なわけで」
「おお。いや、アカゲ殿。様様じゃな」
「アナナン。その手のひら返し、底が浅いよ」
「ディープシーじゃ」
「ディープシー」
「ところで、企画組が誰であるかはわかったのでありますが、どこまで進んでいるのでありますか？」
「とりあえず、仮タイトルは、ディープシーにしよっか。これでひとつ決まったね」
「さすがクーデじゃ」
「それ以外は白紙です」
　アナナン、クーデ、そして一歩遅れてチアーは、頭を低くした。
「で、ありますか――」
　窓の外には、青葉が見える。

＊ビキとアカゲ。ユサとアカゲが話している。

「――そういう時は、途中からやるであります」
　シンノシンはそうアドバイスを加えた。
　アナナンが、企画といってもどこから始めればいいかわからないと、告げた、その返答にだ。
「途中から、ですか」
「動いていないものであっても、もう既にある前提で進めるであります」
「では、よいところからでいいのかえ？」
「そんな感じであります」
「うーん。わらわはのう。ファンタジー世界を冒険したいのじゃ。でも、アナナンは杓子定規のようなものは、よくない」
「杓子定規とは、どんなものですか？」
「そうじゃのう。たとえば、シナリオが決まっているようなやつじゃ」
「ゲームって、シナリオありきだと思うよ、アナナン」
「しかし、クーデや、それだと一回きりじゃないかえ？」
「まあ、今のゲームって５００円玉でダウンロードして４時間でクリアするとか、まあ値段的には安いかなって期待値低くするのが多いよね」
「わらわは、４時間で捨てられるのは嫌なのじゃ」
「ソシャゲーなら、４時間ではなく、４年間なのでは？」
「あ、チアー。アカゲさんはね、っていうか、ガネンシャがそうだけど、ソシャゲじゃなくて、基本箱物だって。ダウンロードするにしても買い切りらしいよ」
「では、三部作など、どうでありますか？」
「なぜ三部作なんじゃ、シンノシン殿」
「たぶん、シンシンが三回参画できるとか」
「まあ、そういう打算もあるでありますが、三部作にすれば、一作目で基盤を作って、二作目、三作目で、シナリオを入れ替えて開発できるであります。そうすれば、シナリオが決まっているといった感じが薄れると思ったであります」
「なるほど、では三部作でいくぞい」
「ディープシーは、三部作」
「あと、箱物買い切りも立派な決まりごとであります」
「あ、はい」
「内容決まってないのに、三部作って決めるってすごいよね」
「その中で、ファンタジー世界で、自由にできるやつじゃ」
「アナナン殿。自由にできるとは、自由に移動できるで、ありますか？」
「わらわはのう、いろんなゲームで、ここしか移動できない、というのが嫌なのじゃ。これがあると、二回目がつまらなくなる」
「いわゆる、同じルートってやつだね。まあ二週目って同じルートが当たり前だと思うけど」
「わらわはのう、少し飽きっぽいんじゃが、また一年後とかに、もう一回やりたくなるようなゲームを作りたいのじゃ。で、新たな発見があるとよいのう」
「箱物買い切りですと、いつでもできますよね」
「ふむ――」
「シンシン、何かアイデアあるかえ？」
「アナナン殿は、ゲームオーバーをどのように考えているでありますか」
「ゲームオーバーかえ？」
「ええ」
「そうじゃのう。死んだらやり直しじゃな。セーブした時点から」
「では、ゲームオーバーになっても、現実的には、世界の終わりではありませんから、世界が続くとしたらどうですか？」
「ん。転生するのかえ？」
「いえ、その世界の別の誰かでプレイできます。その世界は、まあ大抵大陸ですから、大陸の住人がひとり死んでも、大陸に致命的な影響はないでしょう。ですから、別の誰かを選んで続けることができます」
「シンシン。それって、ＮＰＣ全員操作できるの？」
「一度には無理ですが、ＮＰＣもプレイヤーと同じように行動するのであれば可能です」
「強いキャラクターになりかわって操作できるのかえ？」
「ええ」
「それってシナリオどうするの？　重要人物、死んじゃうかもしれないよ？」
「いえ、その誰かが死ぬとか、誰かを捕まえるとかが、勝手にシナリオになる形になります。ＮＰＣが迷宮で迷子になれば、その捜索願いをＮＰＣに親しい人が依頼として出して、それを、まあ冒険者の酒場ですか、で、依頼を受けて達成することで、シナリオとなります」


「そもそも、なんでもやっていいと、なにやっていいかわからない、は同じ問題だよね」
「なにやっていいかわからないチアーは、このゲーム向いとらんのう」
「え、そう、ですか」
「いや、チアーみたいなユーザーもいるから、パイは最大にするべきだよアナナン」
「ということは、ベースは、勝手シナリオでも、いくつかシナリオというよりは、エンディングですか。マルチエンディングのためのシナリオルートは用意したほうがいいようですね」