＃ホーリーグレイル

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　アナナン、クーデ、チアー。
　シンノシン。
　巨匠、ゴーグル、ミゴロ社長、クロバラ。
　ビキ、アカゲ、ユサ、イアスカ。

＃０００
　社長のミゴロとその参謀のゴーグルが社長室で話し合っている。
「新しい風というが、本当に、あの三人で大丈夫かね」
「実は、自分も少し懸念はあります」
「そうだろう、ゴーグル君」
「ええ」
「で、何か対策はしたのかね」
「外部から精通した者を入れています」
「ほう」
「特に目新しいものではありません」
「うちの会社と縁のある人物かね」
「そうですね。大きくいえば少し口が大きいのと、まあ、しかし個人のゲームデザイナーであれば、それくらいは普通でしょう」
「ああ、ああ、わかったぞ。それなら」
「これだけでわかりますか？」
「もちろんだとも、特徴的な口調の――」
「はい、ミゴロ社長の思っている通りだと思います」
「そうか、そうか、ならば、そう変な風にはならんだろ」
　社長はぽんと手をうち、そして黒ソファーにどっしり腰をおろした。

　葉桜となった桜坂を抜けると、やや住宅街めいた場所にそびえ立つ。
　ビルディングはわかりやすさを最大にし、桜坂ビルとある。
「少し遠いであります」
　駅から五分程度を遠いと告げる男は、ようやくたどり着いた。
　昇降機のボタンを押す。
「前回一緒に仕事をしたのは、八ヶ月前でありますか」
　それが多いか少ないか。考えようとする前に、すぐさま昇降機が合図した。
「仕事早いであります」
　この昇降機と、物言わぬ扉が開く。
「三階、四階、どちらもそうでありますが」
　たしか、ガネンシャは二つのフロアを占有している。
　ボタンを躊躇していると後から声がかかった。
　シンノシン殿――。
「ああ我もいれてくれ」
　かかる声は聞き慣れた声だ。
　我とのたまう鉄乙女。
「ビキ殿」
「すれ違いになってしまったな」
「すれ違いでありますか」
「いや、待っていたというわけでもないのだ」
　コンビニ袋を持ち上げながら、ビキは三階のボタンを押した。

　社長室の隣は、窓から桜坂が見える。
　外をゆったり眺められるように、オープンスペースとなっている。
　そのテーブルを囲むように、三人。
「クーデは思うんだけどね。もうゲームなんて、ジャンルでつくしたでしょ」
「しかし、わらわが作る以上、大作であらねばならぬ」
「何の対策ですか」
「あ、チアーその対策絶対間違ってるよ」
「へっ？」
「まあ大作って言葉自体あまり使わないよね」
「むむむむ。もう戦闘はパズルで戦うのじゃ」
「それなんか、少し前のソシャゲで、流行ったような」
「ソシャゲではないみたいですよ。アナナンさん」
「もちろん、知っておるぞ、チアー」
「っていうか、音頭とるのは、やっぱりアナナンなの？」
「わらわがとらねば、誰が取る」
「たしかにそうだよね。クーデは事なかれだし、チアーは合いの手だし」
「誰が敵陣に突撃せよと命じるか。いやいや、わらわしかいまい」
「ナチュラル命令生物、その名もアナナン」
「アナナン・ザバーンじゃ。まま、そう褒めずとも、よいよい」
「ザバーン」
　チアーが適当に合いの手をいれていると、入り口の扉が開いた。
　入ってきたのは、先程、昇降機で合流したビキとシンノシンである。
「ビキさんと――」
「シンノシン殿じゃ」
「シンノシンは今日何しに来たの？　あてのないゲーム企画の提案？」
「それなら都合がよいのじゃ、シンノシン殿。わらわたちは今な――」
「アナナン。部外者いれると、経費かかるって」
「あ、そうです。アナナンさん。内密にです」
「むむむむ。もどかしいのう」
「いや、企画組のお前たち。シンノシン殿も入れて良いぞ」
「へ、そうなの、ビキさん」
「実はな、ゴーグルが助っ人として呼んだのだ」
「誰を？」
「もちろん、シンノシン殿だ」
「自分も、参画するであります」
「おお、さすがゴーグルじゃ」
「クーデはたまに、思うんだけどね。ゴーグルってアナナンに甘すぎない？」
「はは。まあ、放おっておくと暴れる感じは、あります？」
　それでどこまで進んでいるのだ――。
　ビキは、三人の進捗を確かめるために、机の上の紙を覗き込んだ。

　アカゲが社長室に呼ばれたのが、もしかしたら事の発端かもしれない。
　黒いソファに座るのは、社長のミゴロとゴーグルである。
　ゴーグルはもともと開発リーダーであった。
　しかし、その席をビキに譲り、今では取締役のような役を担っている。
　その考えはやわらかくなったのだろうか。
　もともと、ワンマンのミゴロであったが――。
　黒いソファーの上で、ミゴロは言葉を発した。
「俺ちゃんが？」
　アカゲは、挙動不審に聞き返した。
「今回は、アカゲに任せることにした」
「なんでだよ。ビキがいるじゃねえか」
「ビキは、サブリーダーとしてつく。が――」
「ん。が？」
「ビキ君が、推薦したのがアカゲ君だから、アカゲ君に任せようって話になってな」
「えっ。あいつが？」
　ああ、そうだ――。
「我は、別の島の開発リーダーをやってるだろう」
　いつのまにか、そのビキも社長室に入ってきた。
「二足のわらじはよくないということだ――」
　ミゴロ社長、ゴーグル、ビキ。
　囲まれるは、万年デバッカーのアカゲ。いわゆる補欠のような人間。
　しかし、アカゲはアカゲで、その作業を気軽に楽しんでいる。
　ゲームのデバッグは、ゲーム開発の終盤。人数をかけてワイワイとやる。
　もちろん、鉄火場な時も多い。
　しかし、その最後の盛り上がりこそアカゲの好む所で、役であった。
　あったのだが――。
「開発リーダーをやれ」
　開発リーダー。
　開発リーダーって、何作るかから決めるんじゃねえの？
　すでにその頭は、どこかに忘れてきてしまった。
「で、俺ちゃん、何作ればいいの？」
　アカゲはだらしなく聞いた。
「お前は、何のために、ゲーム開発会社に入ったんだ」
　鉄乙女ビキは、逆に問い正した。

　ビキはシンノシンをオープンスペースに案内するや否や、すぐさま反対側の個人スペースに戻った。
　ガネンシャでは、オープンスペースと個人スペースを明確に分けている。
「そうでありますか。アカゲ殿が今回はリーダーでありますか」
「そうなんだよね」
「ちょっと、心配、ですか？」
「ちょっとどころではないぞい。天変地異じゃ」
「でも、アナナン。そのおかげで、クーデたちが企画組なわけで」
「おお。いや、アカゲ殿。様様じゃな」
「アナナン。その手のひら返し、底が浅いよ」
「ディープシーじゃ」
「ディープシー」
「ところで、企画組が誰であるかはわかったのでありますが、どこまで進んでいるのでありますか？」
「とりあえず、仮タイトルは、ディープシーにしよっか。これでひとつ決まったね」
「さすがクーデじゃ」
「それ以外は白紙です」
　アナナン、クーデ、そして一歩遅れてチアーは、頭を下げた。
「で、ありますか――」
　窓の外では青葉が見える。