＃ウィザードリィの末裔

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　君たちは調。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NegaNayi.jpg

＃００１　長話のギルド長
　君たちは渋々訊かなければならないのだろう。
　君たちのひとりが露骨に嫌な顔をした。
　しかし、あたりは暗かった。
　迷宮ほどではないにしろ。
　ギルド長は君たちに話し始めた――。

　一昔前は、剣を扱える者と魔法を扱える者ぐらいの、分け方しかなかったけどね。
　ああ、ソードユーザとマジックユーザという話だよ。
　で、この二つしかなかったわけだが、彼らは勝手にいろいろとやるからね。
　いや、発展って話でね。
　たしかに、冒険者は有象無象のならず者ばかりだけど、一攫千金を求めて、ミイラ取りがミイラになりたいといった者たちじゃないわけだ。
　その彼らが、生き残る術なんてのを考えて、そうすると、彼らには彼らの流儀がでてきたわけだ。
　この流儀は、儀礼から来るような非効率なものではなくてね。
　ああ、なんていうのかな。ボトムアップとかトップダウンとか、そういった仕組みの一方だ。
　もちろん、ボトムアップの方だよ。下から突き上げて、それはかなり混沌として、多くは不満めいているんだけど、実は実際に即した使える流儀だったりね。
　ええと、なんの話をしていたのかな。
　ああ、ソードユーザとマジックユーザは大枠すぎるって話をしようと思ったんだ。
　彼らの流儀っていうのはね、何も突拍子のないものではなかったんだ。
　死にたくないっていうのは、優れた発想を持つということだね、文字を書けない冒険者がいるとしても――。
　さて。
　彼らは、まずソードユーザとマジックユーザを前衛と後衛に分けたんだ。
　マジックユーザなんて、魔物の一撃であっさり死んでしまうからね、それを前に置いては危ないってね。
　きっとこのあたりが、発想の転換になったんだろうね。
　まあ、最初なんて、前衛が戦士、戦士、戦士、後衛が魔導、魔導、魔導、みたいなざっくりとしたものだったんだよ。
　それから、いかに効率的に迷宮を探索するかって話になってね。
　冒険者のライバルとは冒険者。彼ら自身だからね。
　いかに早く未踏の層に行って、魔法の品を得るか、みたいな競争的思考が入ったわけだ。
　争いっていうのも、悪いものじゃないんだね。野蛮だけど――。
　さて、彼らが見出したものは、最初は単純にアイテムだった。
　水薬。今では回復薬っていうかな。
　ああ、そうそう。一昔前なんて水薬といえば、効果の高いのも低いのもひとまとめにして水薬って云ったんだよ。
　今では、回復薬は、無印、上、特と区分けがあるだろう。アイテムに等級をつけたのは、家庭の釜から地獄の釜まで、でお馴染みの、あのロザリロザリンロザリーヌ大商会だ。
　ああ、この街にもあるよ。
　チェーン展開っていうのかな、そんな感じで。
　ええと、それでどこまで話したかな。
　ああ、そうだ、アイテムってのはね、いわゆる消耗品だろう。迷宮に入る度に買ってはやりくりできないだろうって話なんだよ。
　最強の備えは死を避けるっていうけどね、ある程度、手を抜かないと金欠だ。
　冒険者はそういうところ、めざといんだよね。
　そうしてマジックユーザは各役割に特化したんだよ。
　この頃、あたりからかなあ。
　魔法ってなんだって、そもそも論がでてきたりしてね。いや、マジックユーザは己の才覚で魔法を発動していたって思ってたんだよ。
　だから血統主義もあったりね。しかし冒険者がそういった幻想を崩してしまった。
　魔法は奇跡めいた力であるけれど、人間は小さく代行者ってね。
　つまり、実際に奇跡を行っているのは神々という話さ。
　それがわかると、突き詰めれば、こうやって発動できるといった呪文に意味が出てきた。
　血統主義の魔導の者たちですら、気づかなかった話だ。
　まあ、こうやれば、発動するなんて訊いたらね、それがどんなのなんて関係ないのかもしれないね。
　ほら迷宮の昇降機だってあるだろう。あれ押せば何か起きる――。


　ああ、最後にね。
　君たちおめでとう。

　君たちは訓練所からようやく解放されたのだ。