＃剣ト魔法ノ掟

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　君たちは調。

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/NegaNayi.jpg

＃００１　長話のギルド長
　渋々訊かなければならないのだろう。
　君たちのひとりが露骨に嫌な顔をした。
　しかし、迷宮ほどではないにしろ、あたりは暗かった。
　ギルド長は君たちの顔色を伺わずに話し始めた――。

　一昔前は、剣を扱える者と魔法を扱える者ぐらいの、分け方しかなかったけどね。
　ああ、ソードユーザとマジックユーザという話だよ。
　で、この二つしかなかったわけだが、彼らは勝手にいろいろとやるからね。
　いや、発展って話でね。
　たしかに、冒険者は有象無象のならず者ばかりだけど、一攫千金を求めて、ミイラ取りがミイラになりたいといった者たちじゃないわけだ。
　その彼らが、生き残る術なんてのを考えて、そうすると、彼らには彼らの流儀がでてきたわけだ。
　この流儀は、儀礼から来るような非効率なものではなくてね。
　ああ、なんていうのかな。ボトムアップとかトップダウンとか、そういった仕組みの一方だ。
　もちろん、ボトムアップの方だよ。下から突き上げて、それはかなり混沌として、多くは不満めいているんだけど、実は実際に即した使える流儀だったりね。
　珍しく。
　ええと、なんの話をしていたのかな。
　ああ、ソードユーザとマジックユーザは大枠すぎるって話をしようと思ったんだ。
　彼らの流儀っていうのはね、何も突拍子のないものではなかったんだ。
　死にたくないっていうのは、優れた発想を持つということだね、文字を書けない冒険者がいるとしても――。
　さて。
　彼らは、まずソードユーザとマジックユーザを前衛と後衛に分けたんだ。
　マジックユーザなんて、魔物の一撃であっさり死んでしまうからね、それを前に置いては危ないってね。
　きっとこのあたりが、発想の転換になったんだろうね。
　まあ、最初なんて、前衛が戦士、戦士、戦士、後衛が魔導、魔導、魔導、みたいなざっくりとしたものだったんだよ。
　それから、いかに効率的に迷宮を探索するかって話になってね。
　冒険者のライバルとは冒険者。彼ら自身だからね。
　いかに早く未踏の層に行って、魔法の品を得るかみたいな競争的思考が入ったわけだ。
　争いっていうのも、悪いものじゃないんだね。野蛮だけど――。
　さて、彼らが見出したものは、最初は単純にアイテムだった。
　水薬。今では回復薬っていうかな。
　ああ、そうそう。一昔前なんて水薬といえば、効果の高いのも低いのもひとまとめにして水薬って云ったんだよ。
　今では、回復薬は、無印、上、特と等級があるだろう。アイテムに等級をつけたのは、家庭の釜から地獄の釜まで、でお馴染みの、あのロザリロザリンロザリーヌ大商会だ。
　ああ、この街にもあるよ。
　チェーン展開っていうのかな、そんな感じで。
　ええと、それでどこまで話したかな。
　ああ、そうだ、アイテムってのはね、いわゆる消耗品だろう。迷宮に入る度に買っては、やりくりできないだろうって話なんだよ。
　そう銀貨。
　最強の備えは死を避けるっていうけどね、ある程度、手を抜かないと金欠だ。
　冒険者はそういうところ、めざといんだよね。
　そうしてマジックユーザは各役割に特化したんだよ。
　この頃、あたりからかなあ。
　魔法ってなんだ？って、そもそも論がでてきたりしてね。いや、マジックユーザは己の才覚で魔法を発動していたって思ってたんだよ。
　だから血統主義もあったりね。しかし冒険者がそういった幻想を崩してしまった。
　魔法は奇跡めいた力であるけれど、人間は小さく代行者ってね。
　つまり、実際に奇跡を行っているのは神々という話さ。
　それがわかると、突き詰めれば、こうやって発動できるといった呪文に意味が出てきた。
　血統主義の魔導の者たちですら、気づかなかった話だ。
　まあ、こうやれば、発動するなんて訊いたらね、それがどんなのなんて関係ないのかもしれないね。
　ほら迷宮の昇降機だってあるだろう。あれ押せば何か起きる――。
　しかし、特化してくると原理がわかってきた。
　呪文とは神に祈ることだ。届けば魔法になる。
　つまり魔法は奇跡の力で、人間が代行していて、実際の発動元は神だ。
　今では神々とされているけれど、それがわかってよかったんだろうな。
　魔導系魔法は、かなり多くの神々に祈るけど、そこから、僧侶系魔法、錬金系魔法、今では錬金系魔法から分離した召喚系魔法もある。
　魔法体系なんて興味がないかい。
　魔導系、僧侶系、錬金系、召喚系だ。
　マジックユーザはこの四系統に特化してね、凡そ冒険者職もそうある。
　お金がかからないように僧侶系魔法を扱える冒険者はパーティーにひとり加えるべきだろうね。
　これ彼らの流儀さ。
　それから、マジックユーザに特化の並が押し寄せたように、ソードユーザもある程度の役割分担ができたりさ。
　それが、戦士系と盗賊系だ。
　力なくても探索に便利なら、それは加えようかって話。まあ大抵、前衛やらされて盗賊なんか床に転がってるけど。
　ああ、使えないといえば。
　いや失礼かな。戦闘に使えないかも知れないけど、迷宮から得た物品はすべて未鑑定だからね。鑑定するなら、司教を雇うといい。
　彼らは、魔導系魔法と僧侶系魔法の両方を扱えて、しかも鑑定ができるし、不死物の浄化もできる。優れた者たちに見えるけれど、なかなか成長しないから。
　このあたりみるとさ、やっぱり魔法って神々への信仰心が大事なんだろうね。
　侍人は、魔導系魔法を覚えるけれど、しかし武に優れたものは、やはり覚えが悪い。魔法体系ばかりが魔法とされてしまうけれど、武神なる存在もいるかもしれないね。
　これも信仰心といったような話さ――。
　ああ、お腹が空いてきた。
　最後にね。
　君たちおめでとう。

　君たちは訓練所からようやく解放された。

＃００２
「お前たちが、第一三三次先遣隊か」
　君たちは訓練所からでて、酒場で一杯と入ると、それを予見していたのか、酒場の主人がまず声をあげた。
　君たちは、第一三三次先遣隊、らしい。
　誰か、訊いてるか？
　君たちのひとりが訊ねると、皆一様に首を振った。
「ああ、そうか」
　疑問のついた君たちの顔を見かねて、主人が先に納得した。
「あの長話のギルド長は、いろいろ云うが、いちばん大事なことを忘れるんだよ」
　忘れるなら、先に云えよってな。
　君たちの代わりに、酒場の主人が悪態をついた。
「詳しく訊きたいか。じゃあそこに並べよ」
　おごらないけどなと主人は笑いながら、カウンターを指さした。
　木樽には黄金のエール。
　冒険者には銀の杯でも、ましてやグラスでもない。
　暴れて投げつけても壊れないからだ。
　君たちの乾杯を待ってから、酒場の主人は始めた――。

　訓練所じゃ訊かなかったか。
　まあ、タブーとまではいわないが、景気のいい話じゃないかもしれないな。
　訓練所が、どうしてタダ同然で、冒険者技能を教えてるかって話だ。
　騎士にさせるには安すぎて、クワ持つ農民には無理ってな。
　お前たちに、いや、訓練所出の冒険者に、何させたいかって話だ。
　それが先遣隊の役割で、それはもう第一三三回目ってことだ。
　あ、ちなみに、一三三ってのは、めでたい数字だぜ。
　あのギルガメッシュ大帝が儲けた子供の数ってのが、一三三らしい。
　ま、あんまりこの街と関係ねえけどよ。
　で。先遣隊の話な。
　お前たちに行ってもらいたい場所ってのが、あるんだよ。
　そこは冒険者には冒険者らしく、そしてついでに彼らの希望に叶うってな。
　彼らっていうのは誰かって？
　まさか、訓練所が誰のものかって知らずに入ったわけじゃねえだろう。
　この街の為政者よ。
　王族って云わないところがポイントだぜ。
　筆頭貴族のアーチボルト卿だ。
　お前たちは、アーチボルト卿の意向に沿って、第一三三次の先遣隊に選ばれたってことだ。
　来月になれば、また一三四回目の、これが発動なされるんだろうけどよ。
　向かわせたい場所はどこかって顔してるな。
　まあ、それを次に話すぜ。
　ああ、その前によくある話でもしておこう。
　水の張った王城っていうのはよ、守るのに長けるんだが、王族はただそこに籠もってお城と運命を共にするわけじゃねえ。
　必ず水の張った王城には、その池を越えて、抜け道がある。
　囚人の執念っていうのか、それが偶然、地下牢と繋がっちまったって話だ。
　その執念が見事だったらよ、王様も笑って恩赦ぐらいだしたかもしれねえ。
　だが、話はもう少し複雑なんだ。
　王城にある王家のための抜け道は、まったく真新しく掘られたわけじゃなくってよ、それは途中から、上手く外に抜けるように掘られたんだ。
　じゃあ、もともと空間があったってことになるな。
　彼らがどう考えていたか知らないが、しかし財政の面なんて考えたら、利用する価値は十分にあった。
　どんな危険なものだろうとな。
　王家の抜け道を作ったのは、アーチボルト卿だ。
　そして、アーチボルト卿が利用したのは、古い迷宮の一部なんだ。
　もちろん、アーチボルト卿も入念に安全を確かめただろうぜ。
　迷宮の一部こそ利用するが、ってな。
　絡んでくるのは、場違いな囚人の執念だ。
　封印したはずの古い迷宮につなげちまった。
　その囚人は、既にアーチボルト卿によって八つ裂きにされちまったが、困ったのはアーチボルト卿だ。
　王がかんかんかは知らないが、なんて筆頭貴族様だからな。
　周りに敵なんて山ほどいるだろうさ。
　自体の収拾に動いてるんだよ、肝いりで。
　それがお前たち、第一三三次先遣隊、だ。
　数見りゃ、収拾の困難さがわかるだろ？

　酒場の主人は、自分も少し飲みながら語った。
　ある時は、突然、エールを掲げ何かしらに祈った。
　君たちのひとりが数を数えた。
　冒険者は六人パーティーが多いから、それが一三三とすると。
　その暴かれた迷宮には、既に八〇〇名近いものたちが向かっている。
　そして未だに、訓練所は先遣隊を輩出し続ける必要にかられているのだ。
「皮算用したって、命はひとつだぜ」
　君たちの泊まる宿に、衛兵が現れたのは翌日のことである。