＃パロデンクエストさん　小田土デアル



「俺は名作をパロディにするにも、手法があると思っている」
「へえ、あたしとりあえず、ごちゃ混ぜにすればいいと思ってるけど」
「それは少し違う。パロディといえども、節度を持って付き合うのがいいのだ」
「へえ、なんか一年以上付き合うコツっぽいわね、恋愛の」
「シミュレーションだな」
「いや、リアルだと思っていったけど」
「俺は、結構ぶった切る派だからな」
「それは物語進めるとか、そういう話よね」
「もちろんだ」
「じゃあ、あたし出来る女だから、配慮するわ」
「よし、お約束をまず示す」
「何の？」
「パロディのだ」

　パロディのお約束。
　ひとつ、パロディはコメディの義兄弟。
　ひとつ、固有名詞は、濁音か、濁音消し、で脚色し原典がわかるように。
　ひとつ、メタ、はあってもよい。
　ひとつ、ラブコメを無駄に入れる。

「四つね」
「おおよそ四つだな」
「ああ、増えたら困るとか？」
「いちばん重要なのは、おそらく固有名詞の脚色だろう」
「そうよね、元ネタわからないと、検索できないものね」
「ああ。では始めよう」
「ええ、最初にどうするの？」
「まずはこれだ」
「これは――。この黒に赤シールに、少年がドヤ顔して、仲間がＶ字ならびしているこれはっ！」
「もちろん、ドラコンクエストスリーのカセットだ」
「結構、新品ね」
「地方のおもちゃ屋さんの閉店セールで買って来た」
「地方のおもちゃ屋さん、お疲れ様でした。やっぱりアマソンとかラグテンには敵わないわよね」
「当時の定価で八七〇〇円もするこれは、今だとエロゲ価格だな」
「ゲームってものすごく安くなってるのね。今は、サンキュッパでも高いくらいなのに」