＃ミスト－キミは少しだけルールを知らなければならないだろう。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃００１　序文

　キミは不思議とその昇降機が動かないことを知っていた。
　そして目の前には、これまでにあった落書きのような刻みとは違ったメッセージが掲示されている。
　メッセージは、ひとつ格式があり、金属のプレートに刻印されている。
　メッセージは文様めいていて、その文字はどこか異国のものだが、キミはそれを読まずして文面を知覚した。
　驚きと、その次に沸き起こることは、ここは異質な空間だという強い認識。キミの自覚だ。
　プレートには次のように書かれている。
　
　ルール：ここでは、キミの経験を通貨として利用してもよい。ただし、通貨として利用できる経験には、色があることを知らなければならない。キミがここに来る前、以前に所持している記憶については、ここでは経験として何の足しにもならない。いや、実際には何らかの足しにはなるだろうが、通貨として利用することはできない。

　このルールは何か。しかし異国の文様めいたそれの冒頭は確かに、ルールと知覚できる。
　ルールとは、支配という使われない原意もあるが、ここではもちろん、法、法則、規則、原則に類する言葉だろう。
　その上で、支配的なもの、と原意、新たにすれば、これ以上なく用語は理解できている。
　キミはルールを読み込み、経験と通貨が変換可能であることを知る。
　しかし、それが本当に可能かは別として、ルールからは読み取れないものがあった。
　それは、誰が、や、誰に、といった対象だ。
　ただし書きは、ルールの根幹よりも長く例外の細部を告げるが、その記述はない。
　経験という用語の範囲が、ここでの体験によるもの、と限定されているのは重々な説明で理解している。
　しかし、その体験たる経験がもしあったとして、それはどこで通貨に変えてくれるのだろうか。
　どの程度の体験がどの程度の通貨に変換できるのか、比率も気になる。
　そして、同様に、通貨によって、誰からどんなものが買えるかもだ。
　キミは自分を落ち着かせる意味もあってか、そうひととおり熟考し、キミが思考の縁を他の事に落とした時、キミはひとつ気づいた。
　あの昇降機の前に座る男。
　ミストと名乗る男だ。
　対象になりえるだろうし、このルールに関する疑問を尋ねてもよい。

「おっ、帰ってきたか」
　昇降機の前に座る男は、やはりどっしりと座りながら、片手を挙げてキミを迎えた。
　最初に出会った時には、無口な男かと思っていたが、今は笑みを浮かべ、なんらかの饒舌的な雰囲気を醸し出していた。
　キミは、上客か、とユーモアを口にすると、ミストは、おう、と応えた。
「俺の名前は、ミストっていうんだ」
　本名じゃないかもしれないが、もう、そんなことはどうでもいい。
　ミストと名乗る男は、本名ではないこと自覚しているようだ。
「俺は臆病な男なんだ。だが、それだけじゃないぜ」
　ミストは、臆病というよりも、ふてぶてしい、といった風情でいる。
「魂の浄化だ」
　そう、よくわからないことをいいながら、ミストは親指と人差し指で輪を作った。
　指の輪は、通貨を意味するだろう。
　キミは確信し、自分の使える通貨量を尋ねた。
　足元を見られかねない発言だが、魂の浄化なるものを行おうとする者が、魂を汚すような不信な事をするとは思えない。
「お前は、まず認識を買ったほうがいいな」
　ミストは、十分に取り揃えているぜ、といいながら、認識、なる商品をキミに示した。
「いいか、お前に物を売りたいから云っている、とお前は思うかも知れないが、それ以上に老婆心ってものからものを云っている、ってのをまず、信じてもらいたいね――」
　いや、お前だってわかるだろう。
　そう顎をさすりながらミストは続ける。
「ここでの体験は、ここ以外では何の役にも立たないって事をよ。そして、体験は比較的簡単だ。お前が少しの好奇心を出せばいい。恐怖には怯えるな。いやその怯えた経験すら、通貨に変えられるけどよ。でも、人間誰だって楽したいだろう？」
　だとすればよ。
「すぐに貯まる経験を売っぱらって、より有利な物品を買うことを躊躇ってはいけねえ。それをすればするほど、お前の気力が落ちるってものだ。気力ってのは、行動の原動力だからよ。これは売れないし、買うこともできない。お前の経験より、その同等の量の通貨より、重要なものだ」
　腹が減った、とまず思え。
　ミストはそう誘導した。
　そう考え見れば、キミはここに来てから何も口にしていない。
　しかし、逆に食されたことはあるが――。
「そう、それだぜ」
　キミは、恐怖のあの時が、顔に出ていたのだろうか。
　確かに、ここにいる異形のものたちの餌食になったことがある。
「俺もわからねえよ。どの体験がどの通貨になるとかよ。そういった、根本的なものを俺も理解しているわけじゃねえんだ。お前と同じく、ここに放り出された口だからよ」
　ミストは、キミの一歩先を読むように、言葉を加えた。
　ミストが解決の糸口と成るような、そのような人物ではないことに、少し失望しながら、しかし同じ境遇であることに安堵した。
　少なくとも、キミを食らう、異形のものたちではない。
　キミは尋ねた。
　ルールの書かれた文様の、あの読めないにも関わらず、知覚し認識できるプレートだ。
「ああ、あれか」
　ミストは顎をさすってそういいながら、しかし、頭の中で想像が動いていた。
「お前は忘れているかもしれねえが、俺は臆病なんだ。ここから一歩も動いちゃ居ねえ。だから、迷宮に関する質問も、全て聞いた話だからよ」
　信じられないかも知れないが、とミストは再三に渡って告げた。
　本当にここから動いていないらしい。
　たしかに、臆病な男と自称するだけあるようだ。
　そしてキミは気づいた。
　重要な示唆が二つ――。
　ひとつ、ここが迷宮であるらしいこと。
　ひとつ、全て聞いた話であるとは、第三者の存在を提示していること。
　キミはまず迷宮について尋ねた。
　迷宮に関するミストの応えはシンプルなものだった。
「何の迷宮か、なんて俺は知らねえよ。だがよ、みんなして、ここを迷宮って云うんだ。それは多くの場合、多くのものが想像する、迷宮って何らかでいいんじゃねえか」
　ただ皆が、迷宮、と呼称しているからだという。
　本質的に絶対に、迷宮、という呼称であるかは疑わしい。少なくとも固有名詞を担った迷宮ではないことをみると、この迷宮が、何の迷宮で、おそらくは、何のための迷宮かも知れないのだろう。
「ま、お前も迷宮って呼んどけよ」
　そして名案を思いついたようにミストは、
「ああ、ここには昇降機がある。昇降機の迷宮だ。俺は迷宮に昇降機があるってのは、珍しいと思っているからな。わざわざ昇降機を備え付けられるんなら、横穴掘るなよってな」
　昇降機の迷宮は、自称であるらしかった。
　キミは、そして二つ目の示唆されたものについて尋ねた。
　第三者の存在だ。
「ん。ああ、そういや、おかしいな。どれだけ偶然によるものでも、偶然ってのは重なれば必然に近くなる。お前がいるときには、俺しかいないし、またお前が居ないときに限って、また誰か来る」
　はは、お前も座って待つか、とミストは笑った。
　キミは、商品を見てからと応えた。

　商品とは、物品であるとは限らなかった。
　キミはその事実に驚くが、大きく飲み込むことができた。
　それは、武器になるだろうし、ここには敵意を剥き出しにした、振るう相手もいた。
「まず、お前の体験を売っぱらい、通貨にし、そして通貨知覚を買え」
　ミストは、そう勧めた。
　買えるのか、キミは尋ねた。
「安心しろよ、差し引くのは俺じゃねえから。その量はその量でしか買えないらしいぜ」
　そうして、商品の中では一番安いと告げる。
　キミは通貨知覚を買った。
「ほらよ」
　ミストから放り投げられたものは、大理石の肌をした拳大の通貨のようなものだ。しかし、通貨にしては大きい。
　キミはしっかりと受け止めた。
「それを握りな」
　握ると、硬いと思われたそれは、すっとキミの手の中に吸い込まれた。
「そして手を広げてみな」
　ミストに云われたとおりにした。
　するとどうだろうか。
　キミの手のひらに、数字が示された。まだ、それが網膜に焼き付いていることをキミは理解できていない。
　その数字に心当たりはなく、しかし、買った商品の名前から、それは通貨の量であると、キミは思った。
　これが、通貨知覚らしい。
「これで安心だな」
　何の役にも立たないけどよ。
　ミストは皮肉を告げる。
　キミはそうして次に、実用的なものを買った。

＃

　なぜ鈍器か。
　ミストの応えはシンプルだった。
「剣ってのはな、確かに最初こそ切れ味がいいが、あれはどんどん切れ味が悪くなる。しまいには叩いたほうがいいって話でよ。だが、叩くにしては細すぎねえか。なら、結局の所、何選べばいいかってよ」
　常に威力の変わらない安定した武器。
　鈍器、というわけらしい。
「ああ、そういや、光る剣を見た、なんていう世迷言を云うやつが居たなあ。そういう剣なら装備しても使えそうだよな」
　そう、怪しい情報を告げる。