＃パロデンクエストさん　小田土デアル

＃００１

「俺は名作をパロディにするにも、手法があると思っている」
「へえ、あたしとりあえず、ごちゃ混ぜにすればいいと思ってるけど」
「それは少し違う。パロディといえども、節度を持って付き合うのがいいのだ」
「へえ、なんか一年以上付き合うコツっぽいわね、恋愛の」
「シミュレーションだな」
「いや、リアルだと思っていったけど」
「俺は、結構ぶった切る派だからな」
「それは物語進めるとか、そういう話よね」
「もちろんだ」
「じゃあ、あたし出来る女だから、配慮するわ」
「よし、お約束をまず示す」
「何の？」
「パロディのだ」

　パロディのお約束。
　ひとつ、パロディはコメディの義兄弟。
　ひとつ、固有名詞は、濁音か、濁音消し、で脚色し原典がわかるように。
　ひとつ、メタ、はあってもよい。
　ひとつ、ラブコメを無駄に入れる。

「四つね」
「おおよそ四つだな」
「ああ、増えたら困るとか？」
「いちばん重要なのは、おそらく固有名詞の脚色だろう」
「そうよね、元ネタわからないと、検索できないものね」
「ああ。では始めよう」
「ええ、最初にどうするの？」
「まずはこれだ」
「これは――。この黒に赤シールに、少年が、その当時ではそんな表現なかったけどドヤ顔して、仲間がＶ字ならびしているこれはっ！」
「もちろん、ドラコンクエストスリーのカセットだ」
「結構、新品ね」
「地方のおもちゃ屋さんの閉店セールで買って来た」
「地方のおもちゃ屋さん、お疲れ様でした。やっぱりアマソンとかラグテンには敵わないわよね」
「当時の定価で八七〇〇円もするこれは、今だとエロゲ価格だな」
「ゲームってものすごく安くなってるのね。今は、サンキュッパでも高いくらいなのに」
「ちなみに閉店セールでも定価だった」
「地方のおもちゃ屋さん気づいて。メルガリで暴利プレミアついてますよ」
「俺は、結構メルガリの空気読めない価格設定は嫌いじゃないがな、もちろん買わないが」
「たまに、無理に引き立てるような感想かいたりして、この小学生、どうにかして転売したいんだろうなって、必死な感じに、微笑ましくなるけど」
「素人商人は、流石だな」
「で、買ったはいいけど、どうするの？」
「本体がないと、という話か」
「ええ」
「本体はある。しかし、ファミリーコンピュータではなく、レトロフリークといわれる、エミュレータだ」
「エミュレータって？」
「模倣器だな、大抵はゲームデータを吸い出して、パソコンでやる」
「へえ、そんなのあるのね」
「しかし、ひとつ問題がある」
「ああ、版権とか？」
「そっちは、八七〇〇円もだしたから問題ない。そうではないんだ」
「じゃあ、どういう――」
「まず、このカセットを二つに分解する。そっとな」
「分解しないとレトロフリークでは、使えないの？」
「いや、そんなことはないが、カセットは、随分と古いんだ。もう三〇年も前になる」
「まあ、古いわよね」
「このカセットを分解すると、見て欲しい。左上に特徴的なものがある」
「これって、電池？」
「そうだ。親指より十分にデカイそれ。メモリっぽい形の全体像の左上にコイン電池があるんだ。これは冒険の書を守っている守り神だ――」
　コイン電池の規格は、ニイマルサンニ。
「まず、これを取り替える」
「カコッと、効果音いれました」
「ありがとう。さて、吸い出そう」
　フーッー。
「カセットにそうやって行き吹きかけるのって、良くないって話だけど」
「いや、これは儀式だ」