＃ミスト－キミは少しだけルールを知らなければならないだろう。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃００１　序文

　キミは不思議とその昇降機が動かないことを知っていた。
　そして目の前には、これまでにあった落書きのような刻みとは違ったメッセージが掲示されている。
　メッセージは、ひとつ格式があり、金属のプレートに刻印されている。
　メッセージは文様めいていて、その文字はどこか異国のものだが、キミはそれを読まずして文面を知覚した。
　驚きと、その次に沸き起こることは、ここは異質な空間だという強い認識。キミの自覚だ。
　プレートには次のように書かれている。
　
　ルール：ここでは、キミの経験を通貨として利用してもよい。ただし、通貨として利用できる経験には、色があることを知らなければならない。キミがここに来る前、以前に所持している記憶については、ここでは経験として何の足しにもならない。いや、実際には何らかの足しにはなるだろうが、通貨として利用することはできない。

　このルールは何か。しかし異国の文様めいたそれの冒頭は確かに、ルールと知覚できる。
　ルールとは、支配という使われない原意もあるが、ここではもちろん、法、法則、規則、原則に類する言葉だろう。
　その上で、支配的なもの、と原意、新たにすれば、これ以上なく用語は理解できている。
　キミはルールを読み込み、経験と通貨が変換可能であることを知る。
　しかし、それが本当に可能かは別として、ルールからは読み取れないものがある。
　それは、誰が、や、誰に、といった対象だ。
　ただし書きは、ルールの根幹よりも長く例外の細部を告げるが、その記述はない。
　経験という用語の範囲が、ここでの体験によるもの、と限定されているのは重々な説明で理解している。
　しかし、その体験たる経験がもしあったとして、それはどこで通貨に変えてくれるのだろうか。
　どの程度の体験がどの程度の通貨に変換できるのか、比率も気になる。
　そして、同様に、通貨によって、誰からどんなものが買えるかもだ。
　キミは自分を落ち着かせる意味もあってか、そうひととおり熟考し、キミが思考の縁を他の事に落とした時、キミはひとつ気づいた。
　あの昇降機の前に座る男。
　ミストと名乗る男だ。
　対象になりえるだろうし、このルールに関する疑問を尋ねても良い。

「おっ、帰ってきたか」
　昇降機の前に座る男は、やはりどっしりと座りながら、片手を挙げてキミを迎えた。
　最初に出会った時には、無口な男かと思っていたが、今は笑みを浮かべ、なんらかの饒舌的な雰囲気を醸し出していた。
　キミは、上客か、とユーモアを口にすると、ミストは、おう、と応えた。
「俺の名前は、ミストっていうんだ」
　本名じゃないかもしれないが、もうそんなことはどうでもいい。
　ミストと名乗る男は、本名ではないこと自覚しているようだ。
「俺は臆病な男なんだ。だが、それだけじゃないぜ」
　ミストは、今では臆病というよりも、ふてぶてしい、といった風情でいる。
「魂の浄化だ」
　そう、よくわからないことをいいながら、親指と人差し指で輪を作った。
　指の輪は、通貨を意味するだろう。
　キミは確信し、自分の使える通貨量を尋ねた。
　足元を見られかねない発言だが、魂の浄化なるものを行おうとする者が、魂を汚すような不信な事をするとは思えない。
「お前は、まず認識を買ったほうがいいな」
　ミストは十分に取り揃えているぜ、といいながら、認識、なる商品をキミに示した。
「いいか、お前に物を売りたいから云っていると、お前は思うかも知れないが、それ以上に老婆心ってものからものを云っている、ってのをまず、信じてもらいたいね――」
　いや、お前だってわかるだろう。
「ここでの体験は、ここ以外では何の役にも立たないって事をよ。そして、体験は比較的簡単だ。お前が少しの好奇心を出せばいい。恐怖には怯えるな。いやその怯えた経験すら、通貨に変えられるけどよ。でも、人間誰だって楽したいだろう？」
　だとすればよ。
「すぐに貯まる経験を売っぱらって、より有利な物品を買うことを躊躇ってはいけねえ。それをすればするほど、お前の気力が落ちるってものだ。気力ってのは、行動の原動力だからよ。これは売れないし、買うこともできない。お前の経験より、その同等の量の通貨より、重要なものだ」
　腹が減った、とまず思え。
　ミストはそう誘導した。
　そう考え見れば、キミはここに来てから何も口にしていない。