＃ミスト－キミは少しだけルールを知らなければならないだろう。

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃００１　序文

　キミは不思議とその昇降機が動かないことを知っていた。
　そして目の前には、これまでにあった落書きのような刻みとは違ったメッセージが掲示されている。
　メッセージは、ひとつ格式があり、金属のプレートに刻印されている。
　メッセージは文様めいていて、その文字はどこか異国のものだが、キミはそれを読まずして文面を知覚した。
　驚きと、その次に沸き起こることは、ここは異質な空間だという強い認識。キミの自覚だ。
　プレートには次のように書かれている。
　
　ルール：ここでは、キミの経験を通貨として利用してもよい。ただし、通貨として利用できる経験には、色があることを知らなければならない。キミがここに来る前、以前に所持している記憶については、ここでは経験として何の足しにもならない。いや、実際には何らかの足しにはなるだろうが、通貨として利用することはできない。

　このルールは何か。しかし異国の文様めいたそれの冒頭は確かに、ルールと知覚できる。
　ルールとは、支配という使われない原意もあるが、ここではもちろん、法、法則、規則、原則に類する言葉だろう。
　キミはルールを読み込み、経験と通貨が変換可能であることを知る。
　しかし、それが本当に可能かは別として、ルールからは読み取れないものがある。
　それは、誰が、や、誰に、といった対象だ。
　ただし書きは、ルールの根幹よりも長く例外の細部を告げるが、その記述はない。
　経験という用語の範囲が、ここでの体験によるもの、と限定されているのは重々な説明で理解していた。
　しかし、その体験たる経験がもしあったとして、それはどこで通貨に変えてくれるのだろうか。
　そして、同様に、通貨によって、誰からどんなものが買えるかだ。
　そうひととおり考え、キミが思考の縁を他の事に落とした時、キミはひとつ気づいた。
　あの昇降機の前に座る男。
　ミストと名乗る男だ。