＃迷いの森

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＃０００


　決められない時に、誰が決めるのだろうか。
「よし、ではこうする」
　見かねて、ビキが口を出した。
「アイテムに関しては、ローグに似たものとする。ゲームシステム全般は、ウィザードリィだ」
「それって、どういう感じ？」
「いや、それを決めるのが、お前たちの仕事だろう」
　まあ、そうだよね。
　皆が頷いた。

「アイテムはローグっていうけどさ、ローグのアイテムって何って話だよね」
「たしかに」
「ローグって云うと、命名規則が決まってるってことじゃないの？」
「命名規則？」
「ほら、たとえば、全体に効果があるのが、巻物で、目の前の魔物にぶつけるのが、杖よ」
「でも、巻物はアイテムでいいと思いますが、杖は武器では」
「ウィザードリィ加味するとってことよね」
「そうです」
「均すのは、次の段階じゃないかな」
「じゃあ、最初に命名規則を決めましょ」
「命名規則っていうが、剣とソードはどうするんだ？」
「同じ意味よね」
「ジョワユースとか、フランベルジュとか、固有名の剣もありますよね」
「ああ、村正ね」
「いきなり問題が複雑になったわね。まず、剣とソードっていう表記上のことよね」
「そうだね。でも片方に寄せるとさ、ショートソードってショートな剣だよ。それはどうかと思うね」
「それは、短剣でいいんじゃ」
「炎の剣もフランベルジュと同じ意味だよね。でも、受け取るニュアンスが違うよ。僕はフランベルジュはかっこいいと思うね」
「ああ、そういうのあるわね」
「命名規則の根底にあるのは、わかりやすさですか」
「そうね」
「ローグって話だよ。ローグなんてアイテム使いまくるからな。説明読まなくても、把握できないといけないだろ。いや、把握できなくても、理解できるみたいなよ」
「云ってる意味がわからないけど？」
「えっ、えっとよ。ローグだと未鑑定の品でも、赤い短剣？　ぐらいの見てくれはわかるわけだよ。これ具体的に何かわからないけど、まあ武器で短剣だろって把握な」