＃東京樹海パプリカ人間

　今夜のおかずにサイバーパンク

　
　チラリズム。ユーモア。

主人公の少女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/HojoDuhu.jpg
友人のセイウン。趣味欠損機械少女。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZoyoKade.jpg
ジャンプシューズ：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TumaGusi.jpg

＃一話　ジャンプシューズ

　人間じゃない。
　東京が樹海になった理由を知る気もない。
　足が使い物にならなくなったので、取り替えた。
　ついでに臓器もひとつつけて。
　ついでというか、換装費。なんにでもお金はかかるもの。
　ジャンプシューズが手に入った。
　視界高。ハイヒールも真っ青。
　たわむ、たわむ、たわむ。ベニヤの板。たぶん違うけど。
　飛んでみる。できれば一回で、でも三回ぐらいで板に力溜まる。
　クリアランス。飛ぶ、飛ぶ、飛ぶ。
　五メートルの跳躍。
　東京樹海のフェンスも越えられる！
　たしか、ジャンプシューズの宣伝文句。
　フェンス軽々だよ――。
　喜びを伝えた。　
　死んでも知らないよー、とは友人の言。
　でも支えてくれる。
　遠方から無線でだけど。

　これは少し刺激的な、あたしの仕事の話。

　上空は鳥の鳴き声が、聞こえそうで聞こえない。
　黄色いアクリルボードにメイド喫茶と書かれている店で仕事をもらう。
　耳をチェック。
　聞こえてる？　聞こえてる？
「ふああ。欠伸まで、聞こえてるよ――」
「でも、欠伸したのそっちでしょ」
　中に入る。
「あれ――」
　友人の声の次に、ジジジとノイズ。
　建物の中に入ったからかな。
　通信途絶。一三秒後に通信回復。
　なかなかセキュリティの整った店だ、とは友人の言。
　天井に無数のチューブが張っている。
　パイプチューブは全部つながっている。その集約した先にこの店の主。
　電脳頭――。
　主人は髭面で大きなゴーグルをかけ、特徴という特徴がサイバーパンク。
　中身が変わっても特徴残せばわからないに違いない。
　大きな、あらかさまな、それでいて不細工な金の指輪が親指にある。
「仕事頂戴」
　知っている風に偽装。
　適当に上を指さして云ってみた。
　端末は、レモンライムの背景にサイバーブルの文字で一覧を告げている。
　金の指輪を広げる。大きく五を指した。
　五万ならあるぜ――。
　五万で命かけるのは馬鹿らしいと、耳から助言。
　そっくりそのまま伝えた。
「じゃあ聞くが、五〇万とか一〇〇万の仕事をしたいのか」
　電脳頭は云う。
　それ絶対にやばいやつだ。
「まずは手始めにお願いします」
「お、いいね、その態度」
　気に入ったようだ。
「手、だせ」
　つっけんどんな声。
　出すと、電脳頭がことりと私の手に乗せた。
　レンズのついた黒い機器。
　これは？
「ハンディカムだ。これで撮ってこい」
　なにを？
「壊したら弁償だぞ、五万円」
「報酬くれるの？」
「壊した時点で仕事はパアだろ――」
　わかったと頷いてみた。

　友人の名前を云っておくと、彼はセイウン。
　欠損機械人形をウォーアイニーする変態さん。たぶん美少女に限る。
　近づいてるよ、私。

　私は仕事を受けたらしい。
　やったねと、喜ぶ私に、で？　と返す友人。
　でって？
「店の中でハッキングかけてたけどね、あっちもやり手だよ」
「やるね」
　友人は臨戦態勢だった模様。
「で？」
「で？」
　私も可愛く返してみました。
　友人は、まったく気づかずに何を撮るっていうんだい？　と疑問。
「ああ、たしかにそうだね」
　でも。
　東京樹海なのは間違いないよ。
　ぽんと、バードウォッチングで五万円も貰えるなんて、それくらい。
「それくらい、わかるよ？」
「入ってから、考えるのかい？」
「いいえ、入る前に考えるといいと思います」
　メイド喫茶の建物を見る。厳密にはその後ろ。隣接。
　丁度建物を支えるように東京樹海のフェンスがある。
　こんな危険な場所に建てるなんて、仕事の店しかない。
「ハンディカムの操作だけ確認かな？」
「そうだね」
　ハンディカムの閉じ口を開く。小さな口は端末。
　ちょっとした操作ができるもの。
　でも操作はすぐにはできませんでした。
　張り付いているのはメモ紙。




「私の耳に思いっきり突っ込んで、気持ちいいの？」
「その云い方、すごくいいよ」
　永久保存版と太鼓判。
「変態すぎて引いた」
「何云ってるんだい、今から飛ばないと」
　まあ、そうなんだけど。













　回収して。
　あたし子供産めるよ。四肢欠損しても。
　アゴで合図した。
　わかんないかなあ。

「体の欠損は？」
「大丈夫、まだ子供産める」



「そのセンスやめたほうがいい」
　僕も一度通ったと、友人は云った。



「また足壊して――。大丈夫なの？」
　大丈夫。三年保証だから。