＃東京樹海パプリカ人間

チラリズム。ユーモア。
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/TumaGusi.jpg


　これは少し刺激的な、あたしの仕事の話。

　人間じゃない。
　東京が樹海になった理由を知る気もない。
　足が使い物にならなくなったので、取り替えた。
　ついでに臓器もひとつつけて。
　ついでというか、施工費。なんにでもお金はかかる。
　ジャンプシューズが手に入った。
　視界高。
　クリアランス。五メートルの跳躍。
　これで東京樹海のフェンスも越えられる！
　たしか、ジャンプシューズの宣伝文句。
　喜びを伝えた。　
　死んでも知らないよー、とは友人の言。
　でも支えてくれる。
　遠方から無線でだけど。


　回収して。
　あたし子供産めるよ。四肢欠損しても。
　アゴで合図した。
　わかんないかなあ。



「体の欠損は？」
「大丈夫、まだ子供産める」



「そのセンスやめたほうがいい」
　僕も一度通ったと、友人は云った。



「また足壊して――。大丈夫なの？」
　大丈夫。三年保証だから。