＃２１バアルメレク


　システム
　迷宮は八層。第一層は固定。他は二一用意された層を組み合わせる。
　水先案内人として、イカルガの聖女を登場させる。
　その層のバアルメレクを倒すためのヒントは、その層のＮＰＣが提示する。
　二一の層には、その層の支配者であるバアルメレクがいる。
　ゲーム開始時に、ルートを決めると、迷宮の層が固定される。
　ルート１：ナンバリングの１から７のバアルメレク。
　ルート２：ナンバリングの８から１４のバアルメレク。
　ルート３：ナンバリングの１５から２１のバアルメレク。
　ルート４：ランダム。
　アイテムのランクは、階層に依存する。
　バアルメレクの生命力は、階層に依存する。
　最深層のバアルメレクは、設定された最強攻撃を解禁する。
　迷宮のみで完結する。ＮＰＣに街施設に相当する役割を担当させる。
　主体は、勇者、救世主、英雄、神格者などと呼ばれる。
　レベルは存在しない。
　主体の能力値は、強い者と戦うと向上の機会を得る。能力値比較。
　剣で倒せば、筋力があがる。筋力七割。他三割。
　魔法で倒せば、魔力があがる。
　回避すれば、敏捷があがる。
　ダメージを受けると、体力があがる。
　魔法ダメージを受けると、信仰があがる。
　宝箱を得ると、幸運があがる。幸運三割。