＃２１バアルメレク


　システム
　迷宮は八層。第一層は固定。他は二一用意された層を組み合わせる。
　水先案内人として、イカルガの聖女を登場させる。
　その層のバアルメレクを倒すためのヒントは、その層のＮＰＣが提示する。
　二一の層には、その層の支配者であるバアルメレクがいる。
　ゲーム開始時に、ルートを決めると、迷宮の層が固定される。
　ルート１：ナンバリングの１から７のバアルメレク。
　ルート２：ナンバリングの８から１４のバアルメレク。
　ルート３：ナンバリングの１５から２１のバアルメレク。
　ルート４：ランダム。
　アイテムのランクは、階層に依存する。
　バアルメレクの生命力は、階層に依存する。
　最深層のバアルメレクは、設定された最強攻撃を解禁する。
　迷宮のみで完結する。ＮＰＣに街施設に相当する役割を担当させる。
　主体は、勇者、救世主、英雄、神格者などと呼ばれる。
　レベルは存在しない。
　主体の能力値は、強い者と戦うと向上の機会を得る。能力値比較。
　剣で倒せば、筋力があがる。筋力七割。他三割。
　魔法で倒せば、魔力があがる。
　回避すれば、敏捷があがる。
　ダメージを受けると、体力があがる。
　魔法ダメージを受けると、信仰があがる。
　宝箱を得ると、幸運があがる。幸運三割。
　武具には、ランダムで魔法付与（オプション）が三つまで付く。
　魔法付与抽出機で、魔法付与をひとつだけ抽出できる。オーブの形。
　オーブを魔法付与のあいた武具に取り付けることができる。
　巻物も、魔法付与抽出機で抽出できる。
　魔法は、巻物か魔法付与した武具を装備することで使える。
　魔法の使用には、魔晶石を必要とする。
　魔晶石は、迷宮内の鉱物から取る。収集数は幸運の値でランダム。
　アイテムには、コモン、レア、レリックがある。
　レリックを、魔法付与抽出機で抽出すると、戦いの記憶を得る。
　戦いの記憶を使うと、一度倒したバアルメレクと再戦できる。