＃哲学叙事詩天鵞絨之女郎　弓月女郎

　天鵞絨のメロウあるいは目の前に魔物がいたとして立ち向かえるわけが

　
　貫け、ウィザードアイ。結果として、魔法導体であれば念動もできる。


　近視眼的散文体的死生観。
　そこにいる臨場感をもって、丁寧に。
　緊張感をもって。
　がそこにある。
　テーマとアンサー。アンサーは、テーマとは全く関係なく。あるいは、驚きを持った回答で。


　天鵞絨のメロウ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BahiZaki.jpg


　私は戦士のように、魔物に立ち向かえるわけがなく、しかし、自分を守るすべが必要で、そうして、マジックユーザとなった。
　冒険者職、というらしい。
　剣を持ち、前線を維持するのは、ソードユーザ。
　魔法を放ち、後衛で祈るのは、マジックユーザ。
　どうやら、大別すると、冒険者職というのは、この二大系統から細分化されているというのだ。


「常時、魔力の瞳で見るように、鍛えておくんだね。あんたの瞳は、そうじゃないと、もう見えないんだ」
「なんで、そんなことを？」
「あんたが、魔法を使いたいっていうからさ」
「魔法というのは、ありふれているんじゃないの？」
「もちろん、ありふれているよ。人間なら全体の一割ぐらい」
「一〇人に一人――」
「残念ながら、あんたは違う」
「そうですか」
「でも、あんた、魔物に立ち向かえるわけでもないんだろう。それでも、力が欲しいって云うなら、多少の犠牲は覚悟するべきさ」
「犠牲というのは、両眼の喪失で？」
「その眼は戦士に向いてるからね」
「そう。ですか」
「戦士の道を目指すかい？」
「たぶん無理です」
「まあ、目が見えないっていったって、困ることじゃないさ。魔力の瞳を使っていれば、普通に見えるからね」
「そう。ですか」
「でも、あんたの、その無気力さは、直らないと思うよ。そういった万能さはない」
「魔法は万能ではないんですか？」
「あたしが、一番便利だと思う魔法は、ベッドメイキングの魔法だね、あれはもう完璧にいい。あれば、宿屋が捗るってもんさ」


「お婆さま」
「なんだい？」
「形見を頂いても、よろしいですか」
「もっと、正直に云ってご覧」
「もし、仮に、ここから出られて、街に向かったとしても、最初の資金がこれでは、結局、教えていただいたことを盗みに使ってしまいます」
「形見はやらないよ」
「そうですか」
「あたしから盗んでそれを売ればいい」
「盗みは働きたくありません」
「なんだい、ヒヨッコだね。いいよ、あたしが死んだら、全部やるよ」
「好きに売りますよ」
「もっと、上手く云っとくれ」
「できれば、形見のひとつぐらいは、持っていたいです」
「そりゃ、ありがたいね」



「あんた、もし、あたしに報いることがあるんならね」
「報いるなら？」
「大賢者グリンガムの一番弟子と、名乗るんだよ」
「大賢者なのに、お弟子さんは、私ひとりだけ、だったんですか」
「あんた、時々鋭いね」
「気になりました」
「じゃあ、ああ、そうだ、最後の弟子がいいね。云ってご覧」
「私は、大賢者グリンガムの最後の弟子メロウ」
「メロウじゃないよ」
「改名も必要で？」
「いや、天鵞絨のメロウさ」
「ビロウド？」
「あとで、鏡でも見てご覧」
「今見ても？」
「余韻ってのが、肝心なんだけどねえ」
　そういいながらも、見ていいよ。
　私は鏡を見た。
　焦点がぼやけている。
　ちゃんと魔力込めるんだよ――。そういいたげに、お婆さまは、私の肩に強く力を込める。
「魔力伝達って可能なんですか？」
「それが、自分の役に立つのかい」
「たしかに」
　私は魔力の瞳で、焦点をあわせた。
　瞳孔が戻る。
　――それ、ウィザードアイって云うんだよ、覚えておきな。
　言葉ではなかった。
　――凄い。
　――マジックユーザ同士、やろうと思えば念話可能だ。
　だから、私は、これが一番感謝を伝えられると思った。
　――私は、大賢者グリンガムの最後の弟子、天鵞絨のメロウ。
「お婆さま、ありがとう」
「なんて、面倒な伝え方するんだい」

＃００１　砂走り
　すべてを失った時、その無気力から、何か生まれてくるのだろうか。





　すべてを失った時、その無気力から、何か生まれてくるのだろうか。
　こない。
　人の温もりが力を与える。

＃００２　罪人のための魔物
　ルールはルール。しかし、誰かが決めたそれは、不意打ち。



　冒険者登録



＊コカトリス討伐












　ルールはルール。しかし、誰かが決めたそれは、不意打ち。
　それでも罪はやってくる。
　そして罪と罰は離れがたい。

＃００３　悪意の証明
　私を利用するのは、期待か悪意か。

＊魔力の瞳を狙われる




「あなたは味方なんですか？」
「最後には、味方になりたいと思っているものです」
「最後には？」
「ですから、今は恩を売っておきます」
「なるほど、経済的ですね」
「素敵な瞳だ」
「命を狙われるほどの？」
「なかなか、聡明なお方だ」
　そうして、男は名乗った。
「私は、シェラザード第一王子の従者エルコンドルです」
「第一王子」
　第一王子の名前は、シェラザードではなかったような。
　たしか、フリードリヒ。
「どちらの王子ですか？」
「シェラザード殿下は、あなたを助けに来た、隣国の王子です」
　この人、話の誘導上手い。
「天鵞絨のメロウ様、助けは必要でしょうか」


　私を利用するのは、期待か悪意か。
　どちらでもいい。
　結果がものを云う。

＃００４


　魔力の瞳です。
　――生きるのは辛いかい。
　お婆さまの幻聴がしました。
　――いいえ、毎日が命の輝きに満ちています。
　私は、魔力の瞳に力を込めて、そう応えたのです。
　あそこで、ワームに喰われて終わるより、よっぽどいい。
　必死です。
　お婆さま。