＃天鵞絨のメロウあるいは目の前に魔物がいたとして立ち向かえるわけが　神凪メロウ


　近視眼的散文体的死生観。
　そこにいる臨場感をもって、丁寧に。
　緊張感をもって。
　がそこにある。
　テーマとアンサー。アンサーは、テーマとは全く関係なく。あるいは、驚きを持った回答で。


　天鵞絨のメロウ。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BahiZaki.jpg


　私は戦士のように、魔物に立ち向かえるわけがなく、しかし、自分を守るすべが必要で、そうして、マジックユーザとなった。
　冒険者職、というらしい。
　剣を持ち、前線を維持するのは、ソードユーザ。
　魔法を放ち、後衛で祈るのは、マジックユーザ。
　どうやら、大別すると、冒険者職というのは、この二大系統から細分化されているというのだ。


「常時、魔力の瞳で見るように、鍛えておくんだね。あんたの瞳は、そうじゃないと、もう見えないんだ」
「なんで、そんなことを？」
「あんたが、魔法を使いたいっていうからさ」
「魔法というのは、ありふれているんじゃないの？」
「もちろん、ありふれているよ。人間なら全体の一割ぐらい」
「一〇人に一人――」
「残念ながら、あんたは違う」
「そうですか」
「でも、あんた、魔物に立ち向かえるわけでもないんだろう。それでも、力が欲しいって云うなら、多少の犠牲は覚悟するべきさ」
「犠牲というのは、両眼の喪失で？」
「その眼は戦士に向いてるからね」
「そう。ですか」
「戦士の道を目指すかい？」
「たぶん無理です」
「まあ、目が見えないっていったって、困ることじゃないさ。魔力の瞳を使っていれば、普通に見えるからね」
「そう。ですか」
「でも、あんたの、その無気力さは、直らないと思うよ。そういった万能さはない」
「魔法は万能ではないんですか？」
「あたしが、一番便利だと思う魔法は、ベッドメイキングの魔法だね、あれはもう完璧にいい。あれば、宿屋が捗るってもんさ」

＃００１　砂走り
　すべてを失った時、その無気力から、何か生まれてくるのだろうか。





　すべてを失った時、その無気力から、何か生まれてくるのだろうか。
　こない。
　人の温もりが力を与える。

＃００２　冒険者登録
　ルールはルール。しかし、誰かが決めたそれは、不意打ち。