＃モレクの門があいている

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門

　トカゲ酒場
　俺ちゃん、ひと月ぐらいだからって、端役引き受けたんだぜ。
　でも、誰も変わりこねえっての。
　くそっ、没落貴族の扱いは、鼻かみかよ。
　俺ちゃんトカゲの姿になってから、良いこと無いぜ。
　ほんと、さっさと、終わらせてくんねえかな。
　なに倒せばいいのか知らんけど。
　あっ、寝る場所？
　二階の空いてるところ使えよ。いる時は閂かけておくんだ。
　ちょっと、よろしくしっぽりな時は考えろよ、角部屋おすすめだぜ。

　ロザリ商会
　家庭の窯から地獄の窯まで、御用はすべてロザリ商会にお任せください。
　私の名前は、オーベンギューン・トラッペカーナ・ロザリロザリンロザリーヌアイルハーベンロザリです。
　どうぞ、凡そロザリ、とお呼びください。

　ギルド
　よく来た英雄の覚えある者たち。
　元ヤンケイフェイのサーレーン・ヨルムンガルドだ。
　なに。ヤンケイフェイを知らんのか？　大物狩りギルドとしては大陸随一のはずなんだがなぁ。
　まあよい、元だし。
　さて。
　今来たお前たちに簡単に五芒壁を説明しよう。
　この五芒壁には酒場と商店と登録所と老婆と迷宮がある。
　ここは登録所だ。お前たちが魔物でないことだけわかれば、それでいい。
　そのあたりに名前を記入するだけで、汚い文字であればあるほど低俗な冒険者らしいし、魔物でないとよくわかる。
　あとは転職なんかもできるが、我の手をわずらせるなよ。あそこに際立って白い魔力柱があるだろう。かざし祈れ。満たせば成る。
　この五芒壁で何をすればよいかは、合議砦の老婆に聞けばいいだろう。
　寝る時は没落貴族が運営するトカゲ酒場に行けば、二階を空けてくれる。
　こんな鉄火場に稼ぎに来るやつもいる。迷宮から得た物品はロザリ商会で売るといい。その拡充は塵芥に積み上がり、いつか成功に導くだろう。
　ああ、そうそう。
　蘇生の巻物がロザリ商会で特別に売っている。がめるやつが多くてな、いくつだったかな、百は無いと聞いている。まあ早いうちに蘇生の魔法を使えるものを加えるべきだろう。
　あとはここには、なにもない。
　ここは世界の極点だ。
　迷宮にいけばいい。
　そうだお前たち、我が作る騎士団に入る気はないか。
　我らが五大国が盟主は、新設する騎士団の人員を募集しているのだ。
　だから、わざわざ、我がこんなところまで出張ってきているのだが。
　いますぐ？　いますぐは無理だ。
　はっはっは。

　合議砦の老婆
　やることは簡単なんだよ。
　誰が踏破できるかなんて、知ったこっちゃない。
　しかし、正義は常に、こちらにあるのさ。
　モレクの門から魔物が湧き出している。
　これを五大国すべてが厄介だと認識して正義の軍を送ることになったのさ。
　軍って云っても冒険者ばかりさね。迷宮探索に有利なのは豪華な鎧を着た騎士様よりも、慣れてるやつらってね。
　やることは簡単なんだよ。
　転移門を設置する空間を作ればいいだけさ。魔物を排除してだよ。
　ただこれだけさ。
　いつか、辿り着くだろうってね。その魔物が湧き出してる原因とやらに。
　有象無象。数とは力さ。
　あんたたちじゃなくても、いいんだ。
　いつか、誰かが、無数の屍を越えて、そしてこれを懐かしい寓話にするだろう。星の巡りのいいやつが、そう呼ばれ、そう称賛される。
　英雄とはつまり、すべからく運の良い有象無象さ。
　あんたたちでも、いいんだ。

　モレクの門
　太陽はなんらかの影に隠れ黒く、陰間から炎を吐いている。
　地からは灼熱が覗き、向こうには裂け目が見える。
　裂け目はまったく暗黒が支配し、陽炎があらゆる視界を揺らす。
　しかし幻想ではない。
　しかし地獄に見える。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg
https://i.pinimg.com/564x/f8/ef/b1/f8efb1f3c00d69abb3389602c5e9263c.jpg
https://i.pinimg.com/564x/a7/0f/c9/a70fc925dfd6e80d0a683c05813d3a01.jpg
https://i.pinimg.com/564x/14/ac/11/14ac1168c706e2e5a4f3c87fb87aa835.jpg
https://i.pinimg.com/564x/88/5d/ef/885def7237448fbef566140ff825909b.jpg
https://i.pinimg.com/564x/34/bf/ea/34bfea28a2f679d2f4c288bb668163cf.jpg

＃００１　俺ちゃん
　物事は一気呵成ではなく、ほんの少しだけ力がかかり、そして決壊することがある。積み重なっているものは何か知らない。しかし積み重なったものが原因に違いない。

「アカゲ君、いやアカギ君いいかな」
「もう、アカゲでいいっすよ、ミゴロさん」
「君も社長って云わないからな、はっはっは」
　いや、もちろん、存じてますけど。
「すいませんね、時と場合に応じられなくて」
「いやいいんだよ、アカゲ君」
「で、何か呼び出し、ですか？」
「いや、そういうわけじゃないんだけどね」
　社長はどこか、そわそわしている。
　何か、俺ちゃん、悪いことしたかな。
　アカゲはとっさに、考えた。
　だが、そもそも自分は積極的に行動しない派だ。
　思い当たることは――。
　しかし、ひとつある。
「アカゲ君がね、リーダーやるっていうからね」
「ああ、ですか」
「いや、君ももうそろそろ開発リーダーっていうのは、わかってたんだよ」
　でも、不安だから、任せられなかったとか。ね。
　言外にそれが伝わってきた。
「ビキ君が是非にというからね」
　そんなに、あの女は信頼が厚いのか。
「ほら、聞けば、仲裁もしたっていうじゃないか。部下をかばうなんて、芽生えてきたんじゃないかってね」
「部下っていうか――」
　部下じゃないよな、隣の島の人だし。
　でもあれか、後輩といえば、後輩かも知れないが。
　あの女もそうだけどな。
「まあ、はい」
　アカゲは煮えきらずの返事をした。
　そしてまた、それも不安を煽ったのか。
「リーダーできるのか？　アカゲ君」
「部下なしでやりますからね」
　この時点で、唯一のセールスポイントを伝えた。
　アカゲは二つある開発島のリーダーとなったが、部下はいない。
「ああ、そうだ、そうだったな」
「半年伸びても、怒らないでくださいよ」
「いや、一年でもいいぞ。人件費はかからないようなものだからな」
「ああ、そうなんですか」
　自分の給料が本当にでるか、不安になったアカゲだった。

　社長の妙な肩たたきの後、次に来るはあの女である。
「アカゲ、なんとも似合わぬが、まずは、おめでとう、と云っておこう」
「そういうの、俺ちゃん形で欲しい派だからね」
「義理チョコのお返しもしないやつに、形で示すわけがないだろう」
　ビキはそれでも、緑のパッケージの煙草を、同じくアカゲの胸にあるそれと入れ替えた。
　ビキの方は新品だ。
　女の癖に、煙草吸いやがる。しかし、近づくと確かに女の匂いがした。
　鉄さびの匂いと共に。
　こいつ何やってるんだ？
　ビキは鉄乙女である。アカゲが勝手にそうつけているが、概ね社内の評価はそうだ。
「リーダーは決断するのが仕事だ」
「なんとなく、知ってるよ」
「実作業をやるリーダーは失格だ。心しておけ」
「なんで、俺ちゃん、後輩に脅されてるんだよ」
「アカギ先輩、頑張ってね」
　ビキは入社したての頃の口調でささやく。
　アカゲはビキの面倒を見ていた。
　立場は逆転してしまったが。
「白々しい」
「はっはっは。花の乙女とはもういかんな、我は」
　最初からなかったよ。
　可憐というよりは、凛々しい女だった。
「宝塚の男役かよ」
「よく知ってるな」
「えっ、マジなの？」
　オスカーなの？　アンドレなの？　どっちなのお前？
「いや、我はあの辺に住んでたのだ」
　知りたくもない性格形成の一端を知った。
「まあ、何かあれば助言する」
「はいはい、ありがとちゃん」
　塩をまくように払った。
　そして次に来るのは、アカゲが庇った隣の島の、部下。
「あの時は、ありがとうございました」
「いや、たまには勇気をなって、な」
　うん。損な役だった。
「アカゲさん、リーダーになったんですね」
「ああ、そうそう。好意は形で頂戴ね」
　野郎だけどな、こいつ。
「アカゲさんでもリーダーになれるって勇気がわきました」
「お前それ持ち上げようとしたんだろうけど、失礼だよ」
　社外からの電話を取れば――。
「なんで知ってるんだよ」
「叱咤激励だよ」
「ありがと満漢全席」
　ガチャン。
「なんだよ、そんなに俺ちゃんがリーダーやるの不安なのかよ」
　保育園児の気分だぜ。
　アカゲはそう呟き、頭を掻いた。

　今日はもう電話取らないよ、と決めていたが。
　鳴らす名前は取らねばならぬ。
　問題の、渦中の、その騒動を起こした元凶だ。
　そいつの席は既に無い。
　追い出したわけじゃないが、気持ちがいいものではない。
「キラ」
「よっ」
　どんな感じだ、とキラは控えめに聞いてきた。
「いや、別に」
　事は先日真夜中、切羽詰まったマスターアップの時に起きた。
　マスターアップとは、開発の締切のことである。
　これをすぎると発売が延期する。
　そこで、キラと言い合ったのだ。
「誰もが作りたいゲームがあるんだって」
　俺ちゃんにも？
「ああ、そんなこと云ったわー」
　情熱は既に地盤沈下してるけどな。
　何に押されたのか。
「寝不足だわ」
「悪かったよ、俺も寝不足だった」
「謝るなら、するなよ」
「無理だぜ、俺、口の方が先に出るからな。これでもよ、昔は手の方が早く出てたんだから、大人になったほうだぜ」
「キラ。お前、ボクシングとかやってただろ」
「ああ、後腐れないように手を出したら一発ケーオーだ」
「怖えな」
　殴られたかもしれない頬を触った。
「ま、なんでも殴り合うのは基本だかよ」
「で、独立したのかよ」
「そうだ。男なら一国だ」
　キラは、この開発会社、ガネンシャの元社員。そしてガネンシャの旗艦タイトルであるホーススタリオンの開発リーダーだった野心高き男だ。
　そのキラは、ホーススタリオン毎買い取って独立した。
　手法は金融業界ではよく知られた手法らしい。
　よくミゴロさんが許したな。
　そのあたりだけは、わからないが。
「俺ちゃん、しがみつく派だから、わからんよ」
「悪かったな」
「それはもういいぜ」
「いや、もうひとつの悪い方っていうのはよ」
「ん？」
　まだあるの？
「ビキに手を出した」
「それ、俺ちゃんのものじゃないよ」
「なんだよ違うのかよ。ま、誘ったら振られたがよ」
「引き抜きかよ」
「どっちもだよ」
「面倒くせえな、おい」
「で、ほんとに悪かったっていうのはよ」
「今のは、なんだったんだよ」
「カマかけだよ」
「あっそ」
「いや、な、うん。お前、リーダーになっただろ。開発メンバーいねえだろ」
「そうだな」
　キラが独立すると同時に、キラの開発メンバーの大半はキラの興した会社に移った。
「俺ちゃん、経理とか詳しくわからないけどよ。ガネンシャは創業二〇周年だぞ、社員増やし続けて、屋台が危なくなったかもしれないぞ。ミゴロさんの性格を考えると、クビにすることもしないだろう。そういう意味ではよかったと思うね」
「ああ、そう考えるんだな。だからビキも賛成してたのか」
「なんでビキがでてくるんだ？」
「いや、あいつが賛成してくれたから。俺に気があるのかってさ」
「ああ、手を出した件な。オナ社はやめとけよ」
「アカゲ、リーダーは決断するのが仕事だ」
「さっき、同じこと聞いたよ」
「はは、そっか。伝えてくれたか。いや、それだけだ」
「何なのお前たち、厚苦しいよ」
　まだ三月だからクールにお願いしたい。
　いつもより、何かが余分に動いていた。

＃００２　配点
　何が成果で何が成果でないのか。
　会社ではとみに問われるが、アカゲはいまいちわかっていない。
　点数式って楽だよな。いや成績がよかった方でもない。
　じゃあ、何か？　点数主義も成果主義も、俺ちゃんには合わないってことか。
　それはもしかしたら致命的に良くないことかも知れない。
　そして振り返り改め、気づけば遅いのだ。

「アカギさんアカゲさんだっけ、見て」
「ああ、アカゲでいいよ」
「じゃあ、アカゲ見て」
　白くてふわふわした生き物がメモ紙を見せる。
　メモ紙には、
　何が成果で何が成果でないのか――。
　から始まる、俺ちゃんらしき、思考が書かれていた。
「俺ちゃん、こういう風に見えるの？」
「イエス・ウィ・キャン」
「いや、できてねえし、随分流行去ったよ」
「そうですか」
　ドーナツを咥えながら器用に話す白くてふわふわした生き物。
「では、本気を見せましょう」
「脱ぐの？　俺ちゃん一眼レフもってないよ」
「そのネタ。社会人使うと危険ですよ」
「だよな」
　で。
「もうそろそろ、俺ちゃんに、本気見せてほしいんだけど」
「実はもう書いてきました」
「そうね、俺ちゃん、募集要項に書いてきてって書いたからね」
「アカゲさん、書いてきてって書いたからねって、もっと語彙ないんですか？」
「ないからこうして募集してるんだよ。アカゲさんは」
「なるほど、納得」



　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス

「この最後の、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスって、重要人物？」
「うん」
「ああ、そう。ちなみに、もう出てきてるの？」
「もちろんです。原作者の名前を最後に控えめに記してみました」
「あ、お前なんだ」
「エンドロールに乗るでしょ」
「ああ、クレジットな。うん、乗る乗る、乗せるよ」
「文字数多いほうが目立つかなって」
「控えめどこいったんだよ」
「いや、こういうアピール地味に大事なんですよね、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの世代」
「ああ、若い世代ってとにかくアピールするよな。実力わからなくて、怖いけど」
「そうなんですよね。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの世代って、みんなアピールするから、逆に目立たなくて、大変なんですよ」
「ああ、そうなの？」
「そうです、そうです。目立つために、俺ちゃん広告出すくらいで」
「俺ちゃん広告って？」
「自分をアピールするためだけに、広告費を掛けるんです」
「大変だなあ」
「そのために稼ごうかなって」
「俺ちゃん広告のためなんだ」
「動機不純なら変えますよ」
「いや悪いね、商業タイトルだから、動機不純でも、実力あればいいんだ」
「で、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの、その実力の程は？」
「えっ、今、判断必要なの？」
「アカゲさんも、断りの電話入れるの手間でしょ」
「いや、断りの電話って入れる気ないけど」
「そうなの？」
「まあね」
　気まずいからね。無視するといった多少の呵責はあるけど。
「なるほど。では、いつから行けば？」
「何の話？」
「受かったってことでしょ」
「うん？」
　断りないってことは――。受かったってことでしょ。
　アカゲは、おそらくを、補った。
　あー、うん。
　断りにくいわ。
　頭を掻く。
「とりあえず、本名、いや、愛称でいいわ、何？」
「ルナです」
「無難だね」
「ここは、無難に行こうかと」
「ああ、そう――」
　アカゲはこの、どこまで計算しているのかわからない子を採用することにした。
　誰を採用するのか。
　世の中どうやって判定してるんだ？

　それからアカゲは、自分の机に案内し、ストレングスを紹介した。
　ストレングスとは、アカゲが、ひとりで開発するために重要なものだ。
「これストレングスっていうんだけどさ」
「ほう」
「あ、これにでも座っといて」
「アカゲさん、上座なの？」
　部下を見渡せるリーダーの位置。
「いや、窓際っていうんだよ、この位置」
　アカゲは軽く現実逃避した。
「アカゲさん、画面三つも必要なの？」
「アカゲさん画面六つまで必要だよ」
「盛ったな」
「仕事してるフリだからな」
「ほう」
「で、左端がストレングスっていうソフトなんだけど」
「これチャットアプリ？」
「そうそうアプリアプリ。開発陣限定のやつな、ここにある程度書いたりするから、暇な時に読んでおいて」
「うん」
「で、ストレングスは、普通のチャットアプリで、グループ内は誰でも、文字、画像、音声、送れるけど、俺ちゃんだけが、枠の色変えられたりするから、それで重要性がわかる。白枠は誰でも使えて、青枠が読んどけよってやつで、赤枠が緊急デンジャー最優先鼻息荒くしてやれよって、ね」
「なぜ黄色がない？」
「俺ちゃんが作ったわけじゃないから、知らないよ」
「そう」
「白枠でも重要なのは墨付きカッコにするとか工夫して。あとは、そうだな。白枠は取り消し線入れれるから。これに決まりました。やっぱりやめました。みたいなことは取り消し線して。これ絶対。ストレングス消去できないし、させないからね、基本。最強のログアプリだから」
「質問とかここにですか」
「してもいいけど――」
「いいけど？」
「返信、待たないようにね」
「アカゲさん、レス遅いの？」
「アカゲさん、そんなに頻繁にチャットアプリ見ないから」
「なるほど、仕事してるフリか」
「良く知ってるな」
「そんな、オーラでてる」
「そりゃ瑞気だよ」
　どうしてもの時は、電話して欲しいとアカゲは告げた。

「金魚だってなあ、水中で息苦しくなると、空気が恋しくなるんだよ」
「それ、何の比喩？」
「いや、パクパク浮いてるのは、死んでるわけじゃないって伝えようとしたんだが」
「あっ、そう」
　白いふわふわした生き物は何か、心ここにあらずでアカゲの雑談を聞いていた。
　ちらっと見ると、なぜか隠す。
「恋文か？」
「アカゲさん」
「なんだ？」
「今、この瞬間にも時給が発生してるんだよ」
「ああ、残念、発生してねえよ」
「まじですか」
「今日一番の驚きだな」
「ただ働きってブラックかよ」
「いや、人に対してお金払わない方式だからな」
　アカゲは買取方式を説明した。
　雇うわけではなく、バイトでもない、ただできたものを買う方式。
　短時間でできようが、長い時間をかけようが、その過程は一切無視だ。
「ま、お前の場合、単純にページ数になるから」
「ほう。改行多めでも」
「ああ、勘弁して欲しいけど、ページ数決めるの、俺ちゃんだから、好きに改行していいよ」
「ほう、詳しく」
「えっ、更に？」
「お金の話は大事だよ」
「よし、じゃあ、納得するまで説明してやるよ」
「いや、アカゲさん社会人でしょ、スマートに説明してよ」
「社会人ってスーパーマンじゃねえよ」
　愚痴りながらも、アカゲはできるだけわかりやすく説明した。
「つまり、お前の場合、意味論がページになる」
「意味論――」
「お前、今書いてるの見せてくれよ」
「えー」
「あと、どれくらいでできるんだよ」
「いや、もう、できてるけど」
「なんで、出し惜しみだよ」
「降りてくるの待ってる」
「ああ、そういう時、降りてこないから。他人の意見聞いたほうがいいって」
「気休めに？」
「ああ、気でも休めてろよ」
　アカゲは、端書を眺める。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門

「意味論っていうのは、こういう単位でいいよ。これゲームの施設だろ」
「うん」
「全容か」
「そう、七層がラスボスなんだけど、転移門設置するべきか、悩んでた」
「じゃあ、いらんわ。六層までで」
「決断早いね、アカゲさん」
「再三警告されてるからね」
「アカゲさん、負け組でしょ」
「最後に勝つ気ぐらいあるよ」
「そか。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは最初から勝ち組狙うから」
　そして白くてふわふわした生き物は頭を下げる。
「ああ、そりゃ大事だね」
　内面に闘志を見た。

＃００３　ループ
　計算機は動きを止めない。
　軍属の最たる任務は待機だというが、計算機ほど待機するものは居ないだろう。
　起動されてから、延々と待機する。それはナノ秒の間に何千回というタイミングを逃さないように探りを入れた上での待機だ。
　恐ろしく、もう人間の想像は及ばないほどの演算能力、表出能力がある。
　しかしゲームにおいては、もう少し緩やかだ。
　それは映像筐体の描画に制約される。いや人間の動体視力と云ったほうがいいだろう。
　アニメーションは静止画の連続で、それはたかだか、毎秒二〇回もあれば、人間は動いていると錯覚する。
　ゲームでは、もっとも早い反応を要求するＦＰＳでも毎秒二〇〇回ほどの描画である。
　あらゆるゲームは、この描画タイミングまでに、結果を処理しなければならない。
　ゲーム開発、ゲーム会社各位はこの処理時間と常に戦ってきた。
　遅延。間に合わなければ、スタックオーバーフローする。

「アカゲいいか？」
　次の日、アカゲを待ち構えていたのは、鉄乙女だ。
「ん？」
「缶コーヒーでも奢ってやる」
「ああ悪いな、じゃあホット」
「そんな気分ではない」
「えっ、奢ってくれるんじゃねえの？」
　よくわからず屋上に連行。
　三月の風は冷たい。
「人間みんな外にでなくなって、地球温暖化が止まりそうだぜ」
　めでたいな、と放言しながら様子を伺う。
「あの女は誰だ？」
「女？」
「昨日居た女だ」
「ああ白くてふわふわした生き物か」
「未成年者ではないのか？」
「いや学生証、見せてもらったら、二十歳すぎてたぜ」
「そうか――」
「何？　ブルーなデーなの今日？」
「援交ではないのだな」
「お前、俺ちゃん、舐めてるだろ」
「ああ、警察に相談すべきか悩んでいた」
「親切、心に染みるよ」
　アカゲは評価の低さを強く自覚した。

「で、あの女は何ができるんだ？」
「やる気はあるんじゃねえの？」
　俺ちゃん偉くないから、何もわからんと、言い掛けたが、女同士のなんらかは面倒だ。
　持ち上げることにした。
「ほら、これで進めるんだってよ」
　昨日もらった端書を渡す。
　ゲームの全容だ。
「タイトルは？」
「未だ決めてないよ」
「仮タイトルはあったほうがいい。雰囲気の決まるような名だ」
「ああ、うん」
　でも、イメージから。
　音楽でもいいか。
「なあ、俺ちゃんは、仮タイトルも必要だと思うけどよ、絵とか音楽がまず、ばっとあったほうがいいんじゃねえの？」
「うむ、あるといいがな」
　何か奥歯に詰まるような――。
「なんだよ？」
「いや、我もリーダーになってから、色々模索していた頃があってな」
　ビキが煙草を吸い始めたのも、その頃だ。
　というか、俺ちゃんからくすねて。
「アニメーション制作会社へ、行ったことがある」
「なんで？」
「お前のアドバイスだぞ」
「まじかよ」
　適当だろ、俺ちゃん。
　いや。
「云った云った。何か芸の肥やしになるんじゃねえか、ってな」
「ああ、そんな感じの放言だった」
「あっそ」
　で。
「映画が原点らしいが、アニメには、劇伴というのがあるらしい。効果音は厳密には違うらしいが、ひとりの人間の感性に合わせるという意味で重要らしい。映画は総合芸術だが、ひとりの極点だ」
「そんなの、見学で感じるのお前？」
「はっはっは、いや、これは後から解釈したにすぎないが、話を戻そう。アニメには、劇伴というものがあってな、これは結局のところ、ほぼ完成してから加えるものなんだ」
「ああ、先にあるもんじゃ、ねえのか」
「どうやら、テキスト、絵、音楽の中では、音楽というのは作りやすいものらしい」
「俺ちゃんには、さっぱりわからんね」
「アカゲ、お前がいう音楽は、絶対音楽のほうだ、劇伴は主題ありきのものだが、主題があると、音楽というのは、途端に作りやすくなるらしい。劇伴は二流だと笑っていたぞ」
「剣の舞って俺ちゃんでも知ってるよ」
「はは、謙遜だろうが、やはり場面があると作りやすいものなのだろう」
　じゃあ。
「絵か」
「絵も、結局挿絵が現代にも多い」
　ビキのアドバイスは、結局のところ、言葉で先に示せ、ということらしかった。

　仮タイトル考えておいて――。
　アカゲはストレングスにログを残した。
　ピコっと音がすぐ返った。
「なんだ、こいつ」
　返信は即座。
「モレクの門があいている（仮）」
　レスはええ。
「じゃ、それでいこうか」
　青枠にする。
「ラジャリ。三〇〇〇円」
「生々しいよ、お前」
「払ったら取り消し線にする感じで」
「そりゃ、いい感じだけど、俺ちゃんのお財布じゃないからね」
「えー」
「えー、ってお前」
「たまに、行ってもいいですか？」
「どこに？」
「ガネンシャに」
「いいぜ」
「交通費だして」
「ま、出すけど」
「往復四八〇円」
「五〇〇円に負けてくれ」
「仕方ないな、ドーナツ代もだして欲しい」
「何、たかりに来るの？　お前」
「ガネンシャの近くにミスドあるでしょ」
「あー、あるな」
「二のつく日、百均してるから」
「ミスドに行きたいだけかよ」
「そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。しかし、一石二鳥とは甘美」
「全部オールドファッションならいいぜ」
「アカゲさん、オールドファッションってね、百均にしても三〇円しか得しないんだよ。もっと普段買われない一五〇円以上の子の事も考えたげて」
　あー、まずい、俺ちゃん誘惑に負けそう。
　アカゲは、そう、仕切り直そうとすると。
「アカゲさん、次の指令は？」
「お前どこで監視してるんだよ。っていうか、どこまで覗けるんだよ」
「最近の子は、レス間隔で感情読み取るんだよ？」
「最近の子こええ」
　ともあれ。さて。
　指令って、何指示するかな。
　冒険者の酒場があって、商店があって、王城、訓練場。
　それに類するものがあって。
「あれ？」
　そう数えてから、アカゲは思った。
　机から取り出したのは、とある攻略本だ。もう随分古い。中古で買った時からこの状態だったから、元の持ち主も相当見開きしたのだろう。
　サイクロディア・ウィザードリィと書かれている。
　俺ちゃんゼロから作るの無理だからね。
　作りたい欲求はある。あるが。
　アカゲは足踏みをした。
　ちゃんと地についてるぜ。
　無為無策の次は無謀だ。いわゆるデスマーチである。
「アカゲさん、寝落ち？」
「まだ光合成してるよ」
「そか、ＡＴＰ回路ってね――」
　おっと。
　アカゲはログから目を離し、本を改めて読み解いた。
　酒場、宿、商店、寺院、訓練場、迷宮。
　こっちには、王城はないが。
　続いて、白いふわふわした生き物が提示したもの。
　トカゲ酒場、ロザリ商会、ギルド、合議砦、モレクの門――。
　名前こそ違うが、機能は同じである。
　酒場、商店、訓練所、迷宮。あと王城。
「あれ、お前、寺院と宿どうするの？」
「寺院と宿？」
「ほら、ささやき、いのり、えいしょう、ねんじろ、みたいなやつ」
「なにそれ？」
「ウィザードリィだよ」
「世界樹じゃないの？」
「原典そっちか」
　世界観が硬派だから、ウィザードリィだと思ってたぜ。
　少し話すと、まったく知らないことがわかった。
　まあ、今のゲーム機では発売されていないだろうし、されていても、後半のナンバリングは、全く別物のウィザードリィでもある。
「原典やるから、頂戴」
「ああ、取りに来いよ」
「データで送れないの？　ストレングス、ジップできるって書いてあったよ」
「いや、送れるけど、ジップしたら問題あるから。企業として」
「ああ、そう」
「俺ちゃんたち、ゲーム開発会社だから、あんまり中古販売とかデータコピーとか基本反対なんだよ」
「個人的には？」
　新作終わったら売って、お小遣いにしてたぜ。
「個人的には、家庭に法は、というやつだ」
「アカゲさんらしい」
　この会話で何がわかったのか。
　いや、いまだ、もやもやしているが、アカゲは掴んだ。
　ああ、意識合わせな。
　アカゲは今更、気づいた。

＃００４　意識合わせ
　鉄乙女に、そんな話をすると、これ以上なく笑われた。
「はは、認識を合わせるために、ストレングス使ってるんじゃないのか」
「ああ、そうだけどよ」
「ストレングスは何番煎じか、しらないが、よく出来てる。チャットアプリなど、世の中に溢れているが、そうだな。神は細部に宿るだ」
「お前、どっからそういう言葉、引っ張ってくるの」
「ゴッズ・オン・ディテール」
「英語ではそういうのか」
「イニシャルにすると、ＧＯＤと中々だ」
「ああ、ダブルミーニングな」
「まあ、我の創作だが」
「えっ、お前の言葉なの？」
「意訳の方はな。もともと、創作上の不可避を示す言葉だ。運命論の一種で、悪魔は細部に宿るとか、悪魔は罠を張るとか、それがいつのまにか、逆転してしまったようだな。ほら、デウスとデビルは似ているだろう。もう、宣教師がデウスを採用した次点で、用語の混乱が始まっている」
「今更ってか」
「しかし、開発では致命的だな」
「ああ――」
　話は戻った。
「どうすりゃいいと思う？」
「早い内に、仕様を決めるしか無い」
「でも、俺ちゃんよ、これでも、結構開発に関わって来たけどよ、どうせ仕様変更につぐ仕様変更で、ドタバタするじゃねえか」
「どれだけ完璧な人間でもそうだ。人間はミスする生き物と、ローマの壁に書いてある」
「うちの壁にも書いてほしいね」
「だが、電子ゲームはそれでは動かないだろ」
「愛が必要だからなあ」
　プログラムは一字間違えると動かない。
　それを動かしているのだから、人間はかなり知的な生き物だとアカゲは思う。
　同じ言葉ですら誤解があるのだ。
「方針を決めるべきだな」
「俺ちゃん人についてくの得意だけどね」
「それは、イージーモードだ」
「リーダーってハードモードなの？」
「当たり前だ。エクストリームハードモードだ」
「それ微妙じゃね」
「こうやって、いちいちな。批判はクリエイションではない。しかし何かを作ると批判される。ならば批判とは、称賛の類だ」
「歪んでるわー」
「そう思っていないとやってられん」
　ビキは緑のパッケージから取り出し火をつけた。
「俺ちゃん、ただでさえ本数多いけど」
「我は一週間で一箱ぐらいぞ」
「すげーな、お前」
　俺ちゃん、一日一箱だよ。深夜作業とか二箱突入だし。
「だが、まあ」
「ん？」
「緑の箱を見ると、吸いたくなるのは、もう末期だな」
「それで末期なら、俺ちゃん死んでるよ」
「社長からは、なんて云われてるんだ？」
「えっ、ミゴロさんから。んー、一年かけてもいいって。俺ちゃん、舐められてる？」
「それは、今更だが」
「あっそ」
「社長も結構、堪えてるんだ」
「誰に？　俺ちゃんに？」
「いや、んー。キラが独立しただろう」
「ああ、それな。バイアウトだっけ」
「まあ、凡そバイアウトだが、ガネンシャは株式企業であっても、タンス株だ。つまり、社長が全ての株式を持ってるから、社長が渡さないと云えば、渡す必要はなかったんだ」
「それちょっと、俺ちゃんも、気になってたんだけど」
「社長は社員を養うことに、喜びを見出している感じだからな。昔はどうか知らないが、しかし、二〇年も企業をすると、綻びがある。社長はまったく人員整理をするタイプではない。我はキラの独立を、社長に勧めたのだ」
「なんで？」
「お前、今の話でわらかんのか」
「いや、まあ。人減らすチャンスって？」
「そうだ。言葉を選ばず直言した」
「そりゃ、効くね。ザックリだよ」
「キラにも、持ちかけた。するなら開発島まるごと独立させろ、と」
「何考えてるの、お前？」
「我はただ、このガネンシャで生きていくために必要なことをしただけだ」
「何、ここで生きていく、とか、そんな感じなの？」
「大志を抱くのは人の常だ」
　まじで。
「お前どこの新選組だよ」
「新選組はただの暴力集団ではないか、革命とは得てして暴力だが平和平和といって、自分が頂点につきたいだけだ」
「結構云うね」
「キラとか、あれは人を斬れる。適当に言い訳をしながらな」
「結局そういうやつが勝つのかよ」
「当たり前だろう。だが、社長はできん」
「俺ちゃんもできないよ」
「社長はお前のダメさ加減を知っているが、似たところを見てるのかもしれんな」
「ああ、そう」
「だが、終わった話だ」
　我は信条を貫いたと、ビキは煙草を投げ捨てた。
　堂に入っている。
　剣士かよお前。
「俺ちゃん、なんか別の世界にいる気がしてきたよ。ここ現実だよ、今日も百均にみんな群がってるし、あの白いふわふわした生き物は、隙あらばたかろうとしてくるし、俺ちゃんも、そんな感じがいいなあ、って思ってるんだけど」
「そんな事はどうでもいい」
「お前、何、嫉妬してるの？」
「イベントは五〇を越えないほうがいい」
「あいつと？」
　ビキは、陽に透かすとほんのり赤みを帯びる男の黒髪をぞんざいにかき回すと耳に齧りついた。
「痛え。ってか、この女、めんどくせえ」
「頭を使え、アカゲ」
　やはり鉄さびの匂いがした。

　ストレングス上――。
「で、開発タイトルの方針決めるんだけど、どうやりゃいいかな？」
「それアカゲさんの仕事じゃないの？」
「俺ちゃん、あんまり仕事しない感じだから」
「えー」
「方針って、漠然ときかれても困るよな」
「アカゲさん、テスト問題ってね、テスト問題を作るほうが大変なんだよ」
　俺ちゃん、間違いにペケつける作業の方が、大変だと思うね。
「解法を探すのは、問題がわかってるから、簡単だって話なんだけどね。つまり、世の中の問題ってのは、問題を発見する問題と、問題を回答する問題ってのがあるんだよ」
「俺ちゃん、そういう抽象論が難しい子だから、俺ちゃんにわかるように云って欲しいね」
「ああ。アカゲさん、そんな感じだよね。因数分解苦手なタイプ」
「俺ちゃん、電卓あれば計算できる子だよ」
「時代は群像論とか解いてるのに」
「群像論って何？」
「方程式に数字いれないで、変数だけにして、その方程式が如何に汎用的かって話だよ。群像論やるとパターンがでてくるんだよ。それが多くの場合、頻出するなら世の中の中では、かなり真理だって話だよ」
「さっぱりわからん」
「男と女は特徴的でしょ」
「ああ、まあな」
「宇宙人と遭遇したら、まず伝えるの、って話でね。そういう汎用的であるにも関わらず、それでもって特徴的であるものを探すのに便利なのが、群像論っていう学問なんだよ」
「お前、大学でそういうのやってるの？」
「話聞いてるだけで、単位もらえるからね」
「ああ、そういうのはよくわかるわ」
　方針ね。
　何か方針の参考になるような話を、おそらく、してくれたのだろう。
　だから何、とアカゲはやはり思ってしまった。
　失礼だな、俺ちゃん。
　でも、物できないとダメなんじゃない？
　まず、唯一ある方針を伝える。
「イベントは、五〇までにするから」
「アカゲさん、結構イベント重ねてるの？」
「誰と？」
「鋼鉄のガールフレンドと」
「ああ、銘柄はペアルックだよ」
「まじかよ」
「それ、俺ちゃんの真似？」
「なるほど、これがアカゲ菌か」
「善玉だよ」
　――嘘をつけ。
「痛え」
「どうしたの？」
「後ろから、鉄乙女に殴られた」
「集中すると手が動くよね。もう意識言語もキータイピングできるレベルで」
「お前、スマホからじゃないの？」
「スマホで文章書くって効率悪すぎでしょ。一〇年以内に日本語の音声認識発展するだろうから、会話鍛えてればオーケー」
　そうか。
　こいつ会話すげー、うまいのか。
　アカゲは、時間が取られていく理由に気づいた。
「どうしたの？」
「俺ちゃん、マルかくからさ、とりあえず、シナリオの全容話してくんない？」
「えー」
「いや、仮でいいし、全部出来てるとか、期待してねえからよ」
「そういう意味ではなくて」
「わかった。物で釣るから」
「ばっちこい」
「何なの、食いしん坊なの？　お前？」
「身長止まったから、胸大きくするラストチャンスかなって」
「ああ、そうなの」
「ロシアに行って肌白くするのもありかなって思ったけど」
「いや、意味わからんが」
「動物はね、周囲の環境に色を似せるものなんだよ」
「何世代かかるんだよヒューマン」
「そこは女の子だから、変わろうと思えばすぐだよ」
「女子すげーな」
　って。まずいまずい。
「とりあえず、俺ちゃんに話してくれないかな？」
「乙女の秘密を？」
「俺ちゃん、アドバイスできる男じゃないけどね」
「じゃあ、やめる」
「あっそう。モレクの門があいている（仮）についてでいいぜ」
「まず、トレーラーが必要だと思うんだよ」
「トレーラーって、いきなり広告か？」
「いや、トラックの方で。ビックカーだよ」
「俺ちゃん、さすがに先が読めたよ」
「まじかよフレンチクルーラー」
　トラックいっぱいに、ドーナツが、とか、そういう雑談。
「俺ちゃん、もうそろそろ、お前のよく回る頭をゲーム開発に費やしてほしいんだけどな」
「ラジャリ」

「まず、トカゲさ、イベントが五〇までってさ」
「五〇含めてもいいぜ」
「いや、そういう厳密さはもう先じゃない」
「そうだな」
「どこから、イベント五〇ってでてきたの？」
「ああ、ほら、鉄乙女だよ」
「ふーん。それ以上ってダメなの？」
「そういう時は、俺ちゃんたちの中では、極端に考えるんだよ」
「ほう」
「五〇じゃダメなのか、イベント五〇〇は人力的に無理だろ。プレイヤーも五〇〇とか集めないよ」
「なるほど」
「まあ、プレイする側には、足りないような、満足したような、いやげっそりだよ、誰やるんだよ、みたいな価値基準があるわけだ。そこで経験則的にでてる数が五〇なんだろうな」
「九九じゃダメなの？」
「六〇は、ダメって話じゃないぜ。でも、だいたいアイテムは九九とかある程度の指標があるなあ」
「それ二進数だと、一二八って話は？」
「おお、バイト制約とか知ってるのかよ？」
「聞きかじっただけ、データ量がうんぬんかんぬんでしょ」
「ああ、うんぬんかんぬんだ。基本的には、八ビットの数で増やすから二五六だな。で、マイナス入れると、一二八ってな」
「それ、マイナスのね一二八からプラスの一二八にすると、二五六種類越えると思うけど」
「俺ちゃん、境界値とか苦手な感じだけど、ほかの多くのやつも多分苦手だから、一二八とかいっておいて、最大値を九九とかにするんだよきっと」
　こっそり検索すると、一バイト符号付き整数は、マイナスが一二八でプラスが一二七だった。
　俺ちゃんの説明だと、桁あふれするよ。
「検索した？」
「バレてるのかよ」
「まあ、いままでアカゲさんに聞いた中では、使える体験だったかも」
「俺ちゃん体験談からひっぱってくるから、検索なんかの上辺インフォには負けないよ」
「で、イベントが五〇なんだ」
「そうそう。ちなみにログ読み返したけど、なんで俺ちゃんの名前、トカゲになってるの？」
「あっ、気づいた」
「何、ところどころ、ツッコミどころ用意するのお前？」
「ログ止まったら負けだと思っている」
「無駄ログ流すなよ」
　そうして、アカゲは気づいて。
　イベントは五〇以内と青枠で決定した。
「そう。それそれ、促してたんだよ」
「ありがとよ。ってホントかよ」
「以内になってるけど、いいの？」
「五〇越えたらよくやったって証拠だよ」
　で。
「本題はどうなったんだよ」
「ああ、モレクの門があいている（仮）ね。今、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスが考えてるのは、エクストラダンジョンの話なんだ」
「へえ、エクストラダンジョンな。それってオマケって認識でいいの？」
「うん。これ迷宮探索ゲームだよね。迷宮探索ゲームって、何が面白いのかっていうとね、ゲームをクリアすることじゃないんだよ。目的なんか、提示しなくても、そこに迷宮があれば最深部まで、行けば、クリアできるんじゃね？　みたいな、ところが考え方なんだよ。プレイヤー心理としては」
「ああ、よくわかってるな」
「で、プレイヤーとしてはね、新しい階層に向かうたびに、強い魔物がでてきて、最初は無理じゃね、みたいに思うけど、宝箱を開けて、いい武器をゲットすると、どんどん、その層に適応してね。あっ、なんか楽になってきた。もうそろそろボスじゃね、みたいに気を大きくして進むの。そして岩の中にいる」
「なんだ、テレポートの罠か」
「うん。アカゲさんから貸してもらったウィザードリィの原典でね、墓標になったんだけど、チートしてレベルあげて転移魔法唱えたら」
「因果応報かよ」
「あの墓標はゾクリと来るね。できれば、墓標に記す言葉があったほうが、いいと思うんだけど」
「西洋とか、そういう文化あるよな。でも、墓標に言葉を記せるのは、偉人がほとんどから、有象無象の冒険者はどうかなあ。あの墓標グラフィックだけでも、文化的には豪華な部類じゃねえか」
「却下ですか」
「うん。却下。ていうか、ウィザードリィやってくれたんだな。ありがとよ」
「うん。好意は形で示して」
「お前、俺ちゃんと同じこと云ってるよ」
「えー」
「ほら、エクストラダンジョンの話」
「うん――。迷宮の深部に行くと、強い武器が手に入るよね、たぶん、そうすると思ってるんだけど」
「ああ、もちろんするぜ。迷宮探索で面白いのは、アイテムギャザリングだよな」
「それ青枠にするんだよ。アカゲさん」
「ああ？　あー、うん。ありがとな」
　いわれるがままに、
　迷宮探索は、アイテムギャザリングが面白い。
　そして青枠に。
「ふっ（勝ち誇った顔）」
「すごい表現アピールされたわ」
「このストレングス、絵文字ないの？」
「ないよ。業務用だからね」
「そっか、カッコって使った次点で文章の低能さを示してるって、偉い人が云ってたから、控えてるんだけど、いいよね、ストレングス上は」
「何、そんな矜持があるの？」
「世界樹もウィザードリィも、おそらくゲームブックもそうだと思うけど、あんまりカッコないんだよ。やっぱり見習うべきかなって」
「俺ちゃん、気にしたことないぜ」
「アカゲさん目標にしてないから」
「あっそう」
「夢野久作調で書くからね」
「誰さん、それ？」
「知らないの？」
「なんとなく、作家だろうな」
「そうそう、ドグマ・マグラだよ」
　さっと検索かけると、文字違うし。
「検索先生は間違いを指摘してたぜ」
「そうかバレたか」
「油断ならねえ」
「そう、ドグラ・マグラとか、信頼できない証人の話だったりするんだよ」
「何、騙しちゃうの？」
「騙されるのを楽しめるようになったら、大人だね」
「俺ちゃん、地雷全部踏むタイプだからね」
「ほう。体が丈夫そうで何より」
「ああ、迷宮の話だよ。マップって全部埋めるだろ」
「その前に、エクストラダンジョンの話させてね」
「あっ。うん」
「強い武具ってね、浅い層より深い層からでるように、するでしょ」
「ああ、そうするな、たぶん」
「このゲーム、何層にする予定？」
「七層に決まったんだぜ」
「そう。ボス倒してもね、七層から、またアイテムギャザリングするとか、やっぱりすると思うんだよね。ほら、ウィザードリィの二番だったっけ、あれは、国内ではナンバリングが前後してるけど、ソーン倒しても、まだ序の口って話」
「お前、やりこんでるな」
「チートしたから、すぐだよ」
「お前、マーフィーズゴーストとか、黄金のヤカン倒してレベあげしろよ」
「黄金のヤカンって何番？」
「えーと、何番だったかな、重要なヒントくれるけど、倒したら五万くらい経験値貰えるんだよな。しかも寺院で蘇生対象になるし。ああ、交渉は五からだわ」
「あんまり、後半のタイトルは評判良くないよ？」
「お前、現代っ子かもしれないけど、全体評より、やってから評価つけたほうがいいぜ。五や六が、つまらなく感じるのは、あれは、マップ埋めがなくなったからだ。やっぱりマップ埋めって面白いんだよ。国内のユーザは、なんだかかんだで、マメなやつが多いからな。七、八が面白くないのは、コズミックファンタジーだからだ。ウルティマかよ。って。でも、迷宮ひとつじゃなくなったり草迷宮新味だったり、いろいろと試験的にやろうとしてるんだぜ」
「ウィザードリィってハイファンタジーなの？」
「そうじゃねえか、今で云えば、ダークファンタジーって云えば、だいたい、ハイファンタジーだよな。そして基本難易度高め」
「ほう。そのあたりか」
「ああ。うん」
　ああ。うん――。
「青枠ってな」
「そそ」
　えーと。
　ハイファンタジー、あるいはダークファンタジー。
　マップ埋めは面白いから、できるように。

＃



　コントローラ操作は、メッセージ送り、と、コマンド選択、のみ。

「俺ちゃんのプログラマレベルって、関数プログラマとかシナリオスクリプト程度で止まってるからなあ」