＃モレクの門があいている

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門

　トカゲ酒場
　俺ちゃん、ひと月ぐらいだからって、端役引き受けたんだぜ。
　でも、誰も変わりこねえっての。
　くそっ、没落貴族の扱いは、鼻かみかよ。
　俺ちゃんトカゲの姿になってから、良いこと無いぜ。
　ほんと、さっさと、終わらせてくんねえかな。
　なに倒せばいいのか知らんけど。
　あっ、寝る場所？
　二階の空いてるところ使えよ。いる時は閂かけておくんだ。
　ちょっと、よろしくしっぽりな時は考えろよ、角部屋おすすめだぜ。

　ロザリ商会
　家庭の窯から地獄の窯まで、御用はすべてロザリ商会にお任せください。
　私の名前は、オーベンギューン・トラッペカーナ・ロザリロザリンロザリーヌアイルハーベンロザリです。
　どうぞ、凡そロザリ、とお呼びください。

　ギルド
　よく来た英雄の覚えある者たち。
　元ヤンケイフェイのサーレーン・ヨルムンガルドだ。
　なに。ヤンケイフェイを知らんのか？　大物狩りギルドとしては大陸随一のはずなんだがなぁ。
　まあよい、元だし。
　さて。
　今来たお前たちに簡単に五芒壁を説明しよう。
　この五芒壁には酒場と商店と登録所と老婆と迷宮がある。
　ここは登録所だ。お前たちが魔物でないことだけわかれば、それでいい。
　そのあたりに名前を記入するだけで、汚い文字であればあるほど低俗な冒険者らしいし、魔物でないとよくわかる。
　あとは転職なんかもできるが、我の手をわずらせるなよ。あそこに際立って白い魔力柱があるだろう。かざし祈れ。満たせば成る。
　この五芒壁で何をすればよいかは、合議砦の老婆に聞けばいいだろう。
　寝る時は没落貴族が運営するトカゲ酒場に行けば、二階を空けてくれる。
　こんな鉄火場に稼ぎに来るやつもいる。迷宮から得た物品はロザリ商会で売るといい。その拡充は塵芥に積み上がり、いつか成功に導くだろう。
　ああ、そうそう。
　蘇生の巻物がロザリ商会で特別に売っている。がめるやつが多くてな、いくつだったかな、百は無いと聞いている。まあ早いうちに蘇生の魔法を使えるものを加えるべきだろう。
　あとはここには、なにもない。
　ここは世界の極点だ。
　迷宮にいけばいい。
　そうだお前たち、我が作る騎士団に入る気はないか。
　我らが五大国が盟主は、新設する騎士団の人員を募集しているのだ。
　だから、わざわざ、我がこんなところまで出張ってきているのだが。
　いますぐ？　いますぐは無理だ。
　はっはっは。

　合議砦の老婆
　やることは簡単なんだよ。
　誰が踏破できるかなんて、知ったこっちゃない。
　しかし、正義は常に、こちらにあるのさ。
　モレクの門から魔物が湧き出している。
　これを五大国すべてが厄介だと認識して正義の軍を送ることになったのさ。
　軍って云っても冒険者ばかりさね。迷宮探索に有利なのは豪華な鎧を着た騎士様よりも、慣れてるやつらってね。
　やることは簡単なんだよ。
　転移門を設置する空間を作ればいいだけさ。魔物を排除してだよ。
　ただこれだけさ。
　いつか、辿り着くだろうってね。その魔物が湧き出してる原因とやらに。
　有象無象。数とは力さ。
　あんたたちじゃなくても、いいんだ。
　いつか、誰かが、無数の屍を越えて、そしてこれを懐かしい寓話にするだろう。星の巡りのいいやつが、そう呼ばれ、そう称賛される。
　英雄とはつまり、すべからく運の良い有象無象さ。
　あんたたちでも、いいんだ。

　モレクの門
　太陽はなんらかの影に隠れ黒く、陰間から炎を吐いている。
　地からは灼熱が覗き、向こうには裂け目が見える。
　裂け目はまったく暗黒が支配し、陽炎があらゆる視界を揺らす。
　しかし幻想ではない。
　しかし地獄に見える。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg
https://i.pinimg.com/564x/f8/ef/b1/f8efb1f3c00d69abb3389602c5e9263c.jpg
https://i.pinimg.com/564x/a7/0f/c9/a70fc925dfd6e80d0a683c05813d3a01.jpg
https://i.pinimg.com/564x/14/ac/11/14ac1168c706e2e5a4f3c87fb87aa835.jpg
https://i.pinimg.com/564x/88/5d/ef/885def7237448fbef566140ff825909b.jpg
https://i.pinimg.com/564x/34/bf/ea/34bfea28a2f679d2f4c288bb668163cf.jpg

＃００１　俺ちゃん
　物事は一気呵成ではなく、ほんの少しだけ力がかかり、そして決壊することがある。積み重なっているものは何か知らない。しかし積み重なったものが原因に違いない。

「アカゲ君、いやアカギ君いいかな」
「もう、アカゲでいいっすよ、ミゴロさん」
「君も社長って云わないからな、はっはっは」
　いや、もちろん、存じてますけど。
「すいませんね、時と場合に応じられなくて」
「いやいいんだよ、アカゲ君」
「で、何か呼び出し、ですか？」
「いや、そういうわけじゃないんだけどね」
　社長はどこか、そわそわしている。
　何か、俺ちゃん、悪いことしたかな。
　アカゲはとっさに、考えた。
　だが、そもそも自分は積極的に行動しない派だ。
　思い当たることは――。
　しかし、ひとつある。
「アカゲ君がね、リーダーやるっていうからね」
「ああ、ですか」
「いや、君ももうそろそろ開発リーダーっていうのは、わかってたんだよ」
　でも、不安だから、任せられなかったとか。ね。
　言外にそれが伝わってきた。
「ビキ君が是非にというからね」
　そんなに、あの女は信頼が厚いのか。
「ほら、聞けば、仲裁もしたっていうじゃないか。部下をかばうなんて、芽生えてきたんじゃないかってね」
「部下っていうか――」
　部下じゃないよな、隣の島の人だし。
　でもあれか、後輩といえば、後輩かも知れないが。
　あの女もそうだけどな。
「まあ、はい」
　アカゲは煮えきらずの返事をした。
　そしてまた、それも不安を煽ったのか。
「リーダーできるのか？　アカゲ君」
「部下なしでやりますからね」
　この時点で、唯一のセールスポイントを伝えた。
　アカゲは二つある開発島のリーダーとなったが、部下はいない。
「ああ、そうだ、そうだったな」
「半年伸びても、怒らないでくださいよ」
「いや、一年でもいいぞ。人件費はかからないようなものだからな」
「ああ、そうなんですか」
　自分の給料が本当にでるか、不安になったアカゲだった。

　社長の妙な肩たたきの後、次に来るはあの女である。
「アカゲ、なんとも似合わぬが、まずは、おめでとう、と云っておこう」
「そういうの、俺ちゃん形で欲しい派だからね」
「義理チョコのお返しもしないやつに、形で示すわけがないだろう」
　ビキはそれでも、緑のパッケージの煙草を、同じくアカゲの胸にあるそれと入れ替えた。
　ビキの方は新品だ。
　女の癖に、煙草吸いやがる。しかし、近づくと確かに女の匂いがした。
　鉄さびの匂いと共に。
　こいつ何やってるんだ？
　ビキは鉄乙女である。アカゲが勝手にそうつけているが、概ね社内の評価はそうだ。
「リーダーは決断するのが仕事だ」
「なんとなく、知ってるよ」
「実作業をやるリーダーは失格だ。心しておけ」
「なんで、俺ちゃん、後輩に脅されてるんだよ」
「アカギ先輩、頑張ってね」
　ビキは入社したての頃の口調でささやく。
　アカゲはビキの面倒を見ていた。
　立場は逆転してしまったが。
「白々しい」
「はっはっは。花の乙女とはもういかんな、我は」
　最初からなかったよ。
　可憐というよりは、凛々しい女だった。
「宝塚の男役かよ」
「よく知ってるな」
「えっ、マジなの？」
　オスカーなの？　アンドレなの？　どっちなのお前？
「いや、我はあの辺に住んでたのだ」
　知りたくもない性格形成の一端を知った。
「まあ、何かあれば助言する」
「はいはい、ありがとちゃん」
　塩をまくように払った。
　そして次に来るのは、アカゲが庇った隣の島の、部下。
「あの時は、ありがとうございました」
「いや、たまには勇気をなって、な」
　うん。損な役だった。
「アカゲさん、リーダーになったんですね」
「ああ、そうそう。好意は形で頂戴ね」
　野郎だけどな、こいつ。
「アカゲさんでもリーダーになれるって勇気がわきました」
「お前それ失礼だよ」
　社外からの電話を取れば――。
「なんで知ってるんだよ」
「叱咤激励だよ」
「ありがと満漢全席」
　ガチャン。
「なんだよ、そんなに俺ちゃんがリーダーやるの不安なのかよ」
　保育園児の気分だぜ。
　アカゲはそう呟き、頭を掻いた。

　今日はもう電話取らないよ、と決めていたが。
　鳴らす名前は取らねばならぬ。
　問題の、渦中の、その騒動を起こした元凶だ。
　そいつの席は既に無い。
　追い出したわけじゃないが、気持ちがいいものではない。
「キラ」
「よっ」
　どんな感じだ、とキラは控えめに聞いてきた。
「いや、別に」
　事は先日真夜中、切羽詰まったマスターアップの時に起きた。
　マスターアップとは、開発の締切のことである。
　これをすぎると発売が延期する。
　そこで、キラと言い合ったのだ。
「誰もが作りたいゲームがあるんだって」
　俺ちゃんにも？
「ああ、そんなこと云ったわー」
　情熱は既に地盤沈下してるけどな。
　何に押されたのか。
「寝不足だわ」
「悪かったよ、俺も寝不足だった」
「謝るなら、するなよ」
「無理だぜ、俺、口の方が先に出るからな。これでもよ、昔は手の方が早く出てたんだから、大人になったほうだぜ」
「キラ。お前、ボクシングとかやってただろ」
「ああ、後腐れないように手を出したら一発ケーオーだ」
「怖えな」
　殴られもしない頬を触った。
「ま、なんでも殴り合うのは基本だかよ」
「で、独立したのかよ」
「そうだ。男なら一国だ」
　キラは、この開発会社、ガネンシャの元社員。そしてガネンシャの旗艦タイトルであるホーススタリオンの開発リーダーだった野心高き男だ。
　そのキラは、ホーススタリオン毎買い取って独立した。
　手法は金融業界ではよく知られた手法らしい。
　よくミゴロさんが許したな。そのあたりだけは、わからないが。
「俺ちゃん、しがみつく派だから、わからんよ」
「悪かったな」
「それはもういいぜ」
「いや、もうひとつの悪い方っていうのはよ」
「ん？」
　まだあるの？
「ビキに手を出した」
「それ、俺ちゃんのものじゃないよ」
「なんだよ違うのかよ。ま、誘ったら振られたがよ」
「引き抜きかよ」
「どっちもだよ」
「面倒くせえな、おい」
「で、ほんとに悪かったっていうのはよ」
「今のは、なんだったんだよ」
「カマかけだよ」
「あっそ」
「いや、な、うん。お前、リーダーになっただろ。開発メンバーいねえだろ」
「そうだな」
　キラが独立すると同時に、キラの開発メンバーの大半はキラの興した会社に移った。
「俺ちゃん、経理とか詳しくわからないけどよ。ガネンシャは創業二〇周年だぞ、社員増やし続けて、屋台が危なくなったかもしれないぞ。ミゴロさんの性格を考えると、クビにすることもしないだろう。そういう意味ではよかったと思うね」
「ああ、そう考えるんだな。だからビキも賛成してたのか」
「なんでビキがでてくるんだ？」
「いや、あいつが賛成してくれたから。俺に気があるのかってさ」
「ああ、手を出した件な。オナ社はやめとけよ」
「アカゲ、リーダーは決断するのが仕事だ」
「さっき、同じこと聞いたよ」
「はは、そっか。伝えてくれたか。いや、それだけだ」
「何なのお前たち、厚苦しいよ」
　まだ三月だからクールにお願いしたい。
　いつもより、何かが余分に動いていた。

＃００２　配点
　何が成果で何が成果でないのか。
　会社ではとみに問われるが、アカゲはいまいちわかっていない。
　点数式って楽だよな。いや成績がよかった方でもない。
　じゃあ、何か？　点数主義も成果主義も、俺ちゃんには合わないってことか。それはもしかしたら致命的に良くないことかも知れない。
　そして振り返り改め、気づけば遅いのだ。

「アカギさんアカゲさんだっけ、見て」
「ああ、アカゲでいいよ」
「じゃあ、アカゲ見て」
　白くてふわふわした生き物がメモ紙を見せる。
　メモ紙には、
　何が成果で何が成果でないのか――。
　から始まる、俺ちゃんらしき、思考が書かれていた。
「俺ちゃん、こういう風に見えるの？」
「イエス・ウィ・キャン」
「いや、できてねえし、随分流行去ったよ」
「そうですか」
　ドーナツを咥えながら器用に話す白くてふわふわした生き物。
「では、本気を見せましょう」
「脱ぐの？　俺ちゃん一眼レフもってないよ」
「そのネタ。社会人使うと危険ですよ」
「だよな」
　で。
「もうそろそろ、俺ちゃんに、本気見せてほしいんだけど」
「実はもう書いてきました」
「そうね、俺ちゃん、募集要項に書いてきてって書いたからね」
「アカゲさん、書いてきてって書いたからねって、もっと語彙ないんですか？」
「ないからこうして募集してるんだよ。アカゲさんは」
「なるほど、納得」



　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス

「この最後の、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスって、重要人物？」
「うん」
「ああ、そう。ちなみに、もう出てきてるの？」
「もちろんです。原作者の名前を最後に控えめに記してみました」
「あ、お前なんだ」
「エンドロールに乗るでしょ」
「ああ、クレジットな。うん、乗る乗る、乗せるよ」
「文字数多いほうが目立つかなって」
「控えめどこいったんだよ」
「いや、こういうアピール地味に大事なんですよね、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの世代」
「ああ、若い世代ってとにかくアピールするよな。実力わからなくて、怖いけど」
「そうなんですよね。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの世代って、みんなアピールするから、逆に目立たなくて、大変なんですよ」
「ああ、そうなの？」
「そうです、そうです。目立つために、俺ちゃん広告出すくらいで」
「俺ちゃん広告って？」
「自分をアピールするためだけに、広告費を掛けるんです」
「大変だなあ」
「そのために稼ごうかなって」
「俺ちゃん広告のためなんだ」
「動機不純なら変えますよ」
「いや悪いね、商業タイトルだから、動機不純でも、実力あればいいんだ」
「で、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの、その実力の程は？」
「えっ、今、判断必要なの？」
「アカゲさんも、断りの電話入れるの手間でしょ」
「いや、断りの電話って入れる気ないけど」
「そうなの？」
「まあね」
　気まずいからね。無視するといった多少の呵責はあるけど。
「なるほど。では、いつから行けば？」
「何の話？」
「受かったってことでしょ」
「うん？」
　あー、うん。
　断りにくいわ。
「とりあえず、本名、いや、愛称でいいわ、何？」
「ルナです」
「無難だね」
「ここは、無難に行こうかと」
「ああ、そう――」
　アカゲはこの、どこまで計算しているのかわからない子を採用することにした。
　誰を採用するのか。
　世の中どうやって判定してるんだ？

　それからアカゲは、自分の机に案内し、ストレングスを紹介した。
　ストレングスとは、アカゲが、ひとりで開発するために重要なものだ。
「これストレングスっていうんだけどさ」
「ほう」
「あ、これにでも座っといて」
「アカゲさん、上座なの？」
「いや、窓際っていうんだよ、この位置」
　アカゲは軽く現実逃避した。
「アカゲさん、画面三つも必要なの？」
「アカゲさん画面六つまで必要だよ」
「盛ったな」
「仕事してるフリだからな」
「ほう」
「で、左端がストレングスっていうソフトなんだけど」
「これチャットアプリ？」
「そうそうアプリアプリ。開発陣限定のやつな、ここにある程度書いたりするから、暇な時に読んでおいて」
「うん」
「で、ストレングスは、普通のチャットアプリで、グループ内は誰でも、文字、画像、音声、送れるけど、俺ちゃんだけが、枠の色変えられたりするから、それで重要性がわかる。白枠は誰でも使えて、青枠が読んどけよってやつで、赤枠が緊急デンジャー最優先鼻息荒くしてやれよって、ね」
「なぜ黄色がない？」
「俺ちゃんが作ったわけじゃないから、知らないよ」
「そう」
「白枠でも重要なのは墨付きカッコにするとか工夫して。あとは、そうだな。白枠は取り消し線入れれるから。これに決まりました。やっぱりやめました。みたいなことは取り消し線して。これ絶対。ストレングス消去できないし、させないからね、基本。最強のログアプリだから」
「質問とかここにですか」
「してもいいけど――」
「いいけど？」
「返信、待たないようにね」
「アカゲさん、レス遅いの？」
「アカゲさん、そんなに頻繁にチャットアプリ見ないから」
「なるほど、仕事してるフリか」
「良く知ってるな」
「そんな、オーラでてる」
「そりゃ瑞気だよ」
　どうしてもの時は、電話して欲しいとアカゲは告げた。

「金魚だってなあ、水中で息苦しくなると、空気が恋しくなるんだよ」
「それ、何の比喩？」
「いや、パクパク浮いてるのは、死んでるわけじゃないって伝えようとしたんだが」
「あっ、そう」
　ルナは何か、心ここにあらずでアカゲの雑談を聞いていた。
　ちらっと見ると、なぜか隠す。
「恋文か？」
「アカゲさん」
「なんだ？」
「今、この瞬間にも時給が発生してるんだよ」
「ああ、残念、発生してねえよ」
「まじですか」
「今日一番の驚きだな」
「ただ働きってブラックかよ」
「いや、人に対してお金払わない方式だからな」
　アカゲは買取方式を説明した。
　雇うわけではなく、バイトでもない、ただできたものを買う方式。
　短時間でできようが、長い時間をかけようが、その過程は一切無視だ。
「ま、お前の場合、単純にページ数になるから」
「ほう。改行多めでも」
「ああ、勘弁して欲しいけど、ページ数決めるの、俺ちゃんだから、好きに改行していいよ」
「ほう、詳しく」
「えっ、更に？」
「お金の話は大事だよ」
「よし、じゃあ、納得するまで説明してやるよ」
「いや、アカゲさん社会人でしょ、スマートに説明してよ」
「社会人ってスーパーマンじゃねえよ」
　愚痴りながらも、アカゲはできるだけわかりやすく説明した。
「つまり、お前の場合、意味論がページになる」
「意味論――」
「お前、今書いてるの見せてくれよ」
「えー」
「あと、どれくらいでできるんだよ」
「いや、もう、できてるけど」
「なんで、出し惜しみだよ」
「降りてくるの待ってる」
「ああ、そういう時、降りてこないから。他人の意見聞いたほうがいいって」
「気休めに？」
「ああ、気でも休めてろよ」
　アカゲは、端書を眺める。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門

「意味論っていうのは、こういう単位でいいよ。これゲームの施設だろ」
「うん」
「全容か」
「そう、七層がラスボスなんだけど、転移門設置するべきか、悩んでた」
「じゃあ、いらんわ。六層までで」
「決断早いね、アカゲさん」
「再三警告されてるからね」
「アカゲさん、負け組でしょ」
「最後に勝つ気ぐらいあるよ」
「そか。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは最初から勝ち組狙うから」
　白くてふわふわした生き物は頭を下げた。
「ああ、そりゃ大事だね」
　アカゲは内面に闘志を見た。

＃００３　ループ
　計算機は動きを止めない。
　軍属の最たる任務は待機だというが、計算機ほど待機するものは居ないだろう。
　起動されてから、延々と待機する。それはナノ秒の間に何千回というタイミングを逃さないように探りを入れた上での待機だ。
　恐ろしく、もう人間の想像は及ばないほどの計算能力、結果表示能力がある。
　しかしゲームにおいては、もう少し緩やかだ。
　それは映像筐体の描画に制約される。いや人間の動体視力と云ったほうがいいだろう。
　アニメーションは静止画の連続で、それはたかだか、毎秒二〇回もあれば、人間は動いていると錯覚する。
　ゲームでは、もっとも早い反応を要求するＦＰＳでも毎秒二〇〇回ほどの描画である。
　あらゆるゲームは、この描画タイミングまでに、結果を処理しなければならない。
　ゲーム開発はこの処理時間と常に戦ってきた。
　間に合わなければ、やがて、スタックオーバーフローする。

「アカゲいいか？」
　次の日、アカゲを待ち構えていたのは、鉄乙女だ。
「ん？」
「缶コーヒーでも奢ってやる」
「ああ悪いな、じゃあホット」
「そんな気分ではない」
「えっ、奢ってくれるんじゃねえの？」
　よくわからず屋上に連行。
　三月の風は冷たい。
「人間みんな外にでなくなって、地球温暖化が止まりそうだぜ」
　めでたいな、と放言しながら様子を伺う。
「あの女は誰だ？」
「女？」
「昨日居た女だ」
「ああ白くてふわふわした生き物か」
「未成年者ではないのか？」
「いや学生証、見せてもらったら、二十歳すぎてたぜ」
「そうか――」
「何？　ブルーなデーなの今日？」
「援交ではないのだな」
「お前、俺ちゃん、舐めてるだろ」
「ああ、警察に相談すべきか悩んでいた」
「親切、心に染みるよ」
　アカゲは評価の低さを強く自覚した。

「で、あの女は何ができるんだ？」
「やる気はあるんじゃねえの？」
　俺ちゃん偉くないから、何もわからんと、言い掛けたが、女同士のなんらかは面倒だ。
　持ち上げることにした。
「ほら、これで進めるんだってよ」
　昨日もらった端書を渡す。
　ゲームの全容だ。
「タイトルは？」
「未だ決めてないよ」
「仮タイトルはあったほうがいい。雰囲気の決まるような名だ」