＃モレクの門があいている

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門


　トカゲ酒場
　俺ちゃん、ひと月ぐらいだからって、端役引き受けたんだぜ。
　でも、誰も変わりこねえっての。
　くそっ、没落貴族の扱いは、鼻かみかよ。
　俺ちゃんトカゲの姿になってから、良いこと無いぜ。
　ほんと、さっさと、終わらせてくんねえかな。
　なに倒せばいいのか知らんけど。
　あっ、寝る場所？
　二階の空いてるところ使えよ。いる時は閂かけておくんだ。
　ちょっと、よろしくしっぽりな時は考えろよ、角部屋おすすめだぜ。

　ロザリ商会
　家庭の窯から地獄の窯まで、御用はすべてロザリ商会にお任せください。
　私の名前は、オーベンギューン・トラッペカーナ・ロザリロザリンロザリーヌアイルハーベンロザリです。
　どうぞ、凡そロザリ、とお呼びください。

　ギルド
　よく来た英雄の覚えある者たち。
　元ヤンケイフェイのサーレーン・ヨルムンガルドだ。
　なに。ヤンケイフェイを知らんのか？　大物狩りギルドとしては大陸随一のはずなんだがなぁ。
　まあよい、元だし。
　さて。
　今来たお前たちに簡単に五芒壁を説明しよう。
　この五芒壁には酒場と商店と登録所と老婆と迷宮がある。
　ここは登録所だ。お前たちが魔物でないことだけわかれば、それでいい。
　そのあたりに名前を記入するだけで、汚い文字であればあるほど低俗な冒険者らしいし、魔物でないとよくわかる。
　あとは転職なんかもできるが、我の手をわずらせるなよ。あそこに際立って白い魔力柱があるだろう。かざし祈れ。満たせば成る。
　この五芒壁で何をすればよいかは、合議砦の老婆に聞けばいいだろう。
　寝る時は没落貴族が運営するトカゲ酒場に行けば、二階を空けてくれる。
　こんな鉄火場に稼ぎに来るやつもいる。迷宮から得た物品はロザリ商会で売るといい。その拡充は塵芥に積み上がり、いつか成功に導くだろう。
　ああ、そうそう。
　蘇生の巻物がロザリ商会で特別に売っている。がめるやつが多くてな、いくつだったかな、百は無いと聞いている。まあ早いうちに蘇生の魔法を使えるものを加えるべきだろう。
　あとはここには、なにもない。
　ここは世界の極点だ。
　迷宮にいけばいい。
　そうだお前たち、我が作る騎士団に入る気はないか。
　我らが五大国が盟主は、新設する騎士団の人員を募集しているのだ。
　だから、わざわざ、我がこんなところまで出張ってきているのだが。
　いますぐ？　いますぐは無理だ。
　はっはっは。

　合議砦の老婆
　やることは簡単なんだよ。
　誰が踏破できるかなんて、知ったこっちゃない。
　しかし、正義は常に、こちらにあるのさ。
　モレクの門から魔物が湧き出している。
　これを五大国すべてが厄介だと認識して正義の軍を送ることになったのさ。
　軍って云っても冒険者ばかりさね。迷宮探索に有利なのは豪華な鎧を着た騎士様よりも、慣れてるやつらってね。
　やることは簡単なんだよ。
　転移門を設置する空間を作ればいいだけさ。魔物を排除してだよ。
　ただこれだけさ。
　いつか、辿り着くだろうってね。その魔物が湧き出してる原因とやらに。
　有象無象。数とは力さ。
　あんたたちじゃなくても、いいんだ。
　いつか、誰かが、無数の屍を越えて、そしてこれを懐かしい寓話にするだろう。星の巡りのいいやつが、そう呼ばれ、そう称賛される。
　英雄とはつまり、すべからく運の良い有象無象さ。
　あんたたちでも、いいんだ。

　モレクの門
　太陽はなんらかの影に隠れ黒く、陰間から炎を吐いている。
　地からは灼熱が覗き、向こうには裂け目が見える。
　裂け目はまったく暗黒が支配し、陽炎があらゆる視界を揺らす。
　しかし幻想ではない。
　しかし地獄に見える。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg
https://i.pinimg.com/564x/f8/ef/b1/f8efb1f3c00d69abb3389602c5e9263c.jpg
https://i.pinimg.com/564x/a7/0f/c9/a70fc925dfd6e80d0a683c05813d3a01.jpg
https://i.pinimg.com/564x/14/ac/11/14ac1168c706e2e5a4f3c87fb87aa835.jpg
https://i.pinimg.com/564x/88/5d/ef/885def7237448fbef566140ff825909b.jpg
https://i.pinimg.com/564x/34/bf/ea/34bfea28a2f679d2f4c288bb668163cf.jpg

＃

「アカゲ君、いやアカギ君いいかな」
「もう、アカゲでいいっすよ、ミゴロさん」
「君も社長って云わないからな、はっはっは」
　いや、もちろん、存じてますけど。
「すいませんね、時と場合に応じられなくて」
「いやいいんだよ、アカゲ君」
「で、何か呼び出し、ですか？」
「いや、そういうわけじゃないんだけどね」
　社長はどこか、そわそわしている。
　何か、俺ちゃん、悪い子としたかな。
　アカゲはとっさに、考えた。
　だが、そもそも自分は積極的に行動しない派だ。
　思い当たることは――。
　しかし、ひとつある。
「アカゲ君がね、リーダーやるっていうからね」
「ああ、ですか」
「いや、君ももうそろそろ開発リーダーっていうのは、わかってたんだよ」
　でも、不安だから、任せられなかったとかね。
　言外にそれが伝わってきた。
「ビキ君が是非にというからね」
　そんなに、あの女は信頼が厚いのか。
「ほら、聞けば、仲裁もしたっていうじゃないか。部下をかばうなんて、芽生えてきたんじゃないかってね」
「部下っていうか――」
　部下じゃないよな、隣の島の人だし。
　でもあれか、後輩といえば、後輩かも知れないが。
　あの女もそうだけどな。
「まあ、はい」
　アカゲは煮えきらずの返事をした。
　そしてまた、それも不安を煽ったのか。
「リーダーできるのか？　アカゲ君」
「部下なしでやりますからね」
　この時点で、唯一のセールスポイントを伝えた。
　アカゲは二つある開発島のリーダーとなったが、部下はいない。
「ああ、そうだ、そうだったな」
「半年伸びても、怒らないでくださいよ」
「いや、一年でもいいぞ。人件費はかからないようなものだからな」
「ああ、そうなんですか」
　自分の給料が本当にでるか、不安になったアカゲだった。

　社長の妙な肩たたきの後、次に来るはあの女である。
「アカゲ、なんとも似合わぬが、まずは、おめでとう、と云っておこう」
「そういうの、俺ちゃん形で欲しい派だからね」
「義理チョコのお返しもしないやつに、形で示すわけがないだろう」
　ビキはそれでも、緑のパッケージの煙草を、同じくアカゲの胸にあるそれと入れ替えた。
　ビキの方は新品だ。
　女の癖に、煙草吸いやがる。しかし、近づくと確かに女の匂いがした。
　鉄さびの匂いと共に。
　こいつ何やってるんだ？
　ビキは鉄乙女である。アカゲが勝手にそうつけているが、概ね社内の評価はそうだ。
「リーダーは決断するのが仕事だ」
「なんとなく、知ってるよ」
「実作業をやるリーダーは失格だ。心しておけ」
「なんで、俺ちゃん、後輩に脅されてるんだよ」
「アカギ先輩、頑張ってね」
　ビキが入社したての頃に、面倒を見てた時の口調で云う。
　立場は逆転してしまったが。
「白々しい」
「はっはっは。華の乙女とはもういかんな、我は」
　最初からなかったよ。
　可憐というよりは、凛々しい女だった。
「宝塚の男役だよ」
「よく知ってるな」
「えっ、マジなの？」
「いや、我はあの辺に住んでたのだ」
　知りたくもない性格形成の一端を知った。
「まあ、何かあれば助言する」
「はいはい、ありがとちゃん」

「なんだよ、そんなに俺ちゃんがリーダーやるの不安なのかよ」
　保育園児の気分だぜ。
　アカゲはそう呟き、頭を掻いた。