＃モレクの門があいている

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門

　トカゲ酒場
　俺ちゃん、ひと月ぐらいだからって、端役引き受けたんだぜ。
　でも、誰も変わりこねえっての。
　くそっ、没落貴族の扱いは、鼻かみかよ。
　俺ちゃんトカゲの姿になってから、良いこと無いぜ。
　ほんと、さっさと、終わらせてくんねえかな。
　なに倒せばいいのか知らんけど。
　あっ、寝る場所？
　二階の空いてるところ使えよ。いる時は閂かけておくんだ。
　ちょっと、よろしくしっぽりな時は考えろよ、角部屋おすすめだぜ。

　ロザリ商会
　家庭の窯から地獄の窯まで、御用はすべてロザリ商会にお任せください。
　私の名前は、オーベンギューン・トラッペカーナ・ロザリロザリンロザリーヌアイルハーベンロザリです。
　どうぞ、凡そロザリ、とお呼びください。

　ギルド
　よく来た英雄の覚えある者たち。
　元ヤンケイフェイのサーレーン・ヨルムンガルドだ。
　なに。ヤンケイフェイを知らんのか？　大物狩りギルドとしては大陸随一のはずなんだがなぁ。
　まあよい、元だし。
　さて。
　今来たお前たちに簡単に五芒壁を説明しよう。
　この五芒壁には酒場と商店と登録所と老婆と迷宮がある。
　ここは登録所だ。お前たちが魔物でないことだけわかれば、それでいい。
　そのあたりに名前を記入するだけで、汚い文字であればあるほど低俗な冒険者らしいし、魔物でないとよくわかる。
　あとは転職なんかもできるが、我の手をわずらせるなよ。あそこに際立って白い魔力柱があるだろう。かざし祈れ。満たせば成る。
　この五芒壁で何をすればよいかは、合議砦の老婆に聞けばいいだろう。
　寝る時は没落貴族が運営するトカゲ酒場に行けば、二階を空けてくれる。
　こんな鉄火場に稼ぎに来るやつもいる。迷宮から得た物品はロザリ商会で売るといい。その拡充は塵芥に積み上がり、いつか成功に導くだろう。
　ああ、そうそう。
　蘇生の巻物がロザリ商会で特別に売っている。がめるやつが多くてな、いくつだったかな、百は無いと聞いている。まあ早いうちに蘇生の魔法を使えるものを加えるべきだろう。
　あとはここには、なにもない。
　ここは世界の極点だ。
　迷宮にいけばいい。
　そうだお前たち、我が作る騎士団に入る気はないか。
　我らが五大国が盟主は、新設する騎士団の人員を募集しているのだ。
　だから、わざわざ、我がこんなところまで出張ってきているのだが。
　いますぐ？　いますぐは無理だ。
　はっはっは。

　合議砦の老婆
　やることは簡単なんだよ。
　誰が踏破できるかなんて、知ったこっちゃない。
　しかし、正義は常に、こちらにあるのさ。
　モレクの門から魔物が湧き出している。
　これを五大国すべてが厄介だと認識して正義の軍を送ることになったのさ。
　軍って云っても冒険者ばかりさね。迷宮探索に有利なのは豪華な鎧を着た騎士様よりも、慣れてるやつらってね。
　やることは簡単なんだよ。
　転移門を設置する空間を作ればいいだけさ。魔物を排除してだよ。
　ただこれだけさ。
　いつか、辿り着くだろうってね。その魔物が湧き出してる原因とやらに。
　有象無象。数とは力さ。
　あんたたちじゃなくても、いいんだ。
　いつか、誰かが、無数の屍を越えて、そしてこれを懐かしい寓話にするだろう。星の巡りのいいやつが、そう呼ばれ、そう称賛される。
　英雄とはつまり、すべからく運の良い有象無象さ。
　あんたたちでも、いいんだ。

　モレクの門
　太陽はなんらかの影に隠れ黒く、陰間から炎を吐いている。
　地からは灼熱が覗き、向こうには裂け目が見える。
　裂け目はまったく暗黒が支配し、陽炎があらゆる視界を揺らす。
　しかし幻想ではない。
　しかし地獄に見える。


https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BaxaXove.png
https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/BibuTese.jpg
https://i.pinimg.com/564x/f8/ef/b1/f8efb1f3c00d69abb3389602c5e9263c.jpg
https://i.pinimg.com/564x/a7/0f/c9/a70fc925dfd6e80d0a683c05813d3a01.jpg
https://i.pinimg.com/564x/14/ac/11/14ac1168c706e2e5a4f3c87fb87aa835.jpg
https://i.pinimg.com/564x/88/5d/ef/885def7237448fbef566140ff825909b.jpg
https://i.pinimg.com/564x/34/bf/ea/34bfea28a2f679d2f4c288bb668163cf.jpg

https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/LuneGovu.jpg

＃００１　俺ちゃん
　物事は一気呵成ではなく、ほんの少しだけ力がかかり、そして決壊することがある。積み重なっているものは何か知らない。しかし積み重なったものが原因に違いない。

「アカゲ君、いやアカギ君いいかな」
「もう、アカゲでいいっすよ、ミゴロさん」
「君も社長って云わないからな、はっはっは」
　いや、もちろん、存じてますけど。
「すいませんね、時と場合に応じられなくて」
「いやいいんだよ、アカゲ君」
「で、何か呼び出し、ですか？」
「いや、そういうわけじゃないんだけどね」
　社長はどこか、そわそわしている。
　何か、俺ちゃん、悪いことしたかな。
　アカゲはとっさに、考えた。
　だが、そもそも自分は積極的に行動しない派だ。
　思い当たることは――。
　しかし、ひとつある。
「アカゲ君がね、リーダーやるっていうからね」
「ああ、ですか」
「いや、君ももうそろそろ開発リーダーっていうのは、わかってたんだよ」
　でも、不安だから、任せられなかったとか。ね。
　言外にそれが伝わってきた。
「ビキ君が是非にというからね」
　そんなに、あの女は信頼が厚いのか。
「ほら、聞けば、仲裁もしたっていうじゃないか。部下をかばうなんて、芽生えてきたんじゃないかってね」
「部下っていうか――」
　部下じゃないよな、隣の島の人だし。
　でもあれか、後輩といえば、後輩かも知れないが。
　あの女もそうだけどな。
「まあ、はい」
　アカゲは煮えきらずの返事をした。
　そしてまた、それも不安を煽ったのか。
「リーダーできるのか？　アカゲ君」
「部下なしでやりますからね」
　この時点で、唯一のセールスポイントを伝えた。
　アカゲは二つある開発島のリーダーとなったが、部下はいない。
「ああ、そうだ、そうだったな」
「半年伸びても、怒らないでくださいよ」
「いや、一年でもいいぞ。人件費はかからないようなものだからな」
「ああ、そうなんですか」
　自分の給料が本当にでるか、不安になったアカゲだった。

　社長の妙な肩たたきの後、次に来るはあの女である。
「アカゲ、なんとも似合わぬが、まずは、おめでとう、と云っておこう」
「そういうの、俺ちゃん形で欲しい派だからね」
「義理チョコのお返しもしないやつに、形で示すわけがないだろう」
　ビキはそれでも、緑のパッケージの煙草を、同じくアカゲの胸にあるそれと入れ替えた。
　ビキの方は新品だ。
　女の癖に、煙草吸いやがる。しかし、近づくと確かに女の匂いがした。
　鉄さびの匂いと共に。
　こいつ何やってるんだ？
　ビキは鉄乙女である。アカゲが勝手にそうつけているが、概ね社内の評価はそうだ。
「リーダーは決断するのが仕事だ」
「なんとなく、知ってるよ」
「実作業をやるリーダーは失格だ。心しておけ」
「なんで、俺ちゃん、後輩に脅されてるんだよ」
「アカギ先輩、頑張ってね」
　ビキは入社したての頃の口調でささやく。
　アカゲはビキの面倒を見ていた。
　立場は逆転してしまったが。
「白々しい」
「はっはっは。花の乙女とはもういかんな、我は」
　最初からなかったよ。
　可憐というよりは、凛々しい女だった。
「宝塚の男役かよ」
「よく知ってるな」
「えっ、マジなの？」
　オスカーなの？　アンドレなの？　どっちなのお前？
「いや、我はあの辺に住んでたのだ」
　知りたくもない性格形成の一端を知った。
「まあ、何かあれば助言する」
「はいはい、ありがとちゃん」
　塩をまくように払った。
　そして次に来るのは、アカゲが庇った隣の島の、部下。
「あの時は、ありがとうございました」
「いや、たまには勇気をなって、な」
　うん。損な役だった。
「アカゲさん、リーダーになったんですね」
「ああ、そうそう。好意は形で頂戴ね」
　野郎だけどな、こいつ。
「アカゲさんでもリーダーになれるって勇気がわきました」
「お前それ持ち上げようとしたんだろうけど、失礼だよ」
　社外からの電話を取れば――。
「なんで知ってるんだよ」
「叱咤激励だよ」
「ありがと満漢全席」
　ガチャン。
「なんだよ、そんなに俺ちゃんがリーダーやるの不安なのかよ」
　保育園児の気分だぜ。
　アカゲはそう呟き、頭を掻いた。

　今日はもう電話取らないよ、と決めていたが。
　鳴らす名前は取らねばならぬ。
　問題の、渦中の、その騒動を起こした元凶だ。
　そいつの席は既に無い。
　追い出したわけじゃないが、気持ちがいいものではない。
「キラ」
「よっ」
　どんな感じだ、とキラは控えめに聞いてきた。
「いや、別に」
　事は先日真夜中、切羽詰まったマスターアップの時に起きた。
　マスターアップとは、開発の締切のことである。
　これをすぎると発売が延期する。
　そこで、キラと言い合ったのだ。
「誰もが作りたいゲームがあるんだって」
　俺ちゃんにも？
「ああ、そんなこと云ったわー」
　情熱は既に地盤沈下してるけどな。
　何に押されたのか。
「寝不足だわ」
「悪かったよ、俺も寝不足だった」
「謝るなら、するなよ」
「無理だぜ、俺、口の方が先に出るからな。これでもよ、昔は手の方が早く出てたんだから、大人になったほうだぜ」
「キラ。お前、ボクシングとかやってただろ」
「ああ、後腐れないように手を出したら一発ケーオーだ」
「怖えな」
　殴られたかもしれない頬をアカゲは触った。
「ま、なんでも殴り合うのは基本だからよ」
「で、独立したのかよ」
「そうだ。男なら一国一城一心だ」
　キラは、この開発会社、ガネンシャの元社員。そしてガネンシャの旗艦タイトルであるホーススタリオンの開発リーダーだった野心高き男だ。
　そのキラは、ホーススタリオン毎買い取って独立した。
　手法は金融業界ではよく知られた手法らしい。
　よくミゴロさんが許したな――。
　そのあたりだけは、わからないが。
「俺ちゃん、しがみつく派だから、わからんよ」
「悪かったな」
「それはもういいぜ」
「いや、もうひとつの悪い方っていうのはよ」
「ん？」
　まだあるの？
「ビキに手を出した」
「それ、俺ちゃんのものじゃないよ」
「なんだよ違うのかよ。ま、誘ったら振られたがよ」
「引き抜きかよ」
「どっちもだよ」
「面倒くせえな、おい」
「で、ほんとに悪かったっていうのはよ」
「今のは、なんだったんだよ」
「カマかけだよ」
「あっそ」
「いや、な、うん。お前、リーダーになっただろ。開発メンバーいねえだろ」
「そうだな」
　キラが独立すると同時に、キラの開発メンバーの大半はキラの興した会社に移った。
「俺ちゃん、経理とか詳しくわからないけどよ。ガネンシャは創業二〇周年だぞ、社員増やし続けて、屋台骨が危なくなったかもしれないぞ。ミゴロさんの性格を考えると、クビにすることもしないだろう。そういう意味ではよかったと思うね」
「ああ、そう考えるんだな。だからビキも賛成してたのか」
「なんでビキがでてくるんだ？」
「いや、あいつが賛成してくれたから。俺に気があるのかってさ」
「ああ、手を出した件な。オナ社はやめとけよ」
「アカゲ、リーダーは決断するのが仕事だ」
「さっき、同じこと聞いたよ」
「はは、そっか。伝えてくれたか。いや、それだけだ」
「何なのお前たち、厚苦しいよ」
　まだ三月だからクールにお願いしたい。
　いつもより、何かが余分に動いていた。

＃００２　配点
　何が成果で何が成果でないのか。
　会社ではとみに問われるが、アカゲはいまいちわかっていない。
　点数式って楽だよな。いや成績がよかった方でもない。
　じゃあ、何か？　点数主義も成果主義も、俺ちゃんには合わないってことか。
　それはもしかしたら致命的に良くないことかも知れない。
　そして振り返り改め、気づけば遅いのだ。

「アカギさんアカゲさんだっけ、見て」
「ああ、アカゲでいいよ」
「じゃあ、アカゲ見て」
　白くてふわふわした生き物がメモ紙を見せる。
　メモ紙には、
　何が成果で何が成果でないのか――。
　から始まる、俺ちゃんらしき、思考が書かれていた。
「俺ちゃん、こういう風に見えるの？」
「イエス・ウィ・キャン」
「いや、できてねえし、随分流行去ったよ」
「そうですか」
　ドーナツを咥えながら器用に話す白くてふわふわした生き物。
「では、本気を見せましょう」
「脱ぐの？　俺ちゃん一眼レフもってないよ」
「そのネタ。社会人使うと危険ですよ」
「だよな」
　で。
「もうそろそろ、俺ちゃんに、本気見せてほしいんだけど」
「実はもう書いてきました」
「そうね、俺ちゃん、募集要項に書いてきてって書いたからね」
「アカゲさん、書いてきてって書いたからねって、もっと語彙ないんですか？」
「ないからこうして募集してるんだよ。アカゲさんは」
「なるほど、納得」



　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウス

「この最後の、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスって、重要人物？」
「うん」
「ああ、そう。ちなみに、もう出てきてるの？」
「もちろんです。原作者の名前を最後に控えめに記してみました」
「あ、お前なんだ」
「エンドロールに乗るでしょ」
「ああ、クレジットな。うん、乗る乗る、乗せるよ」
「文字数多いほうが目立つかなって」
「控えめどこいったんだよ」
「いや、こういうアピール地味に大事なんですよね、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの世代」
「ああ、若い世代ってとにかくアピールするよな。実力わからなくて、怖いけど」
「そうなんですよね。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの世代って、みんなアピールするから、逆に目立たなくて、大変なんですよ」
「ああ、そうなの？」
「そうです、そうです。目立つために、俺ちゃん広告出すくらいで」
「俺ちゃん広告って？」
「自分をアピールするためだけに、広告費を掛けるんです」
「大変だなあ」
「そのために稼ごうかなって」
「俺ちゃん広告のためなんだ」
「動機不純なら変えますよ」
「いや悪いね、商業タイトルだから、動機不純でも、実力あればいいんだ」
「で、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスの、その実力の程は？」
「えっ、今、判断必要なの？」
「アカゲさんも、断りの電話入れるの手間でしょ」
「いや、断りの電話って入れる気ないけど」
「そうなの？」
「まあね」
　気まずいからね。無視するといった多少の呵責はあるけど。
「なるほど。では、いつから行けば？」
「何の話？」
「受かったってことでしょ」
「うん？」
　断りないってことは――。受かったってことでしょ。
　アカゲは、おそらくを、補った。
　あー、うん。
　断りにくいわ。
　頭を掻く。
「とりあえず、本名、いや、愛称でいいわ、何？」
「ルナです」
「無難だね」
「ここは、無難に行こうかと」
「ああ、そう――」
　アカゲはこの、どこまで計算しているのかわからない子を採用することにした。
　誰を採用するのか。
　世の中どうやって判定してるんだ？

　それからアカゲは、自分の机に案内し、ストレングスを紹介した。
　ストレングスとは、アカゲが、ひとりで開発するために重要なものだ。
「これストレングスっていうんだけどさ」
「ほう」
「あ、これにでも座っといて」
「アカゲさん、上座なの？」
　部下を見渡せるリーダーの位置。
「いや、窓際っていうんだよ、この位置」
　アカゲは軽く現実逃避した。
「アカゲさん、画面三つも必要なの？」
「アカゲさん画面六つまで必要だよ」
「盛ったな」
「仕事してるフリだからな」
「ほう」
「で、左端がストレングスっていうソフトなんだけど」
「これチャットアプリ？」
「そうそうアプリアプリ。開発陣限定のやつな、ここにある程度書いたりするから、暇な時に読んでおいて」
「うん」
「で、ストレングスは、普通のチャットアプリで、グループ内は誰でも、文字、画像、音声、送れるけど、俺ちゃんだけが、枠の色変えられたりするから、それで重要性がわかる。白枠は誰でも使えて、青枠が読んどけよってやつで、赤枠が緊急デンジャー最優先鼻息荒くしてやれよって、ね」
「なぜ黄色がない？」
「俺ちゃんが作ったわけじゃないから、知らないよ」
「そう」
「白枠でも重要なのは墨付きカッコにするとか工夫して。あとは、そうだな。白枠は取り消し線入れれるから。これに決まりました。やっぱりやめました。みたいなことは取り消し線して。これ絶対。ストレングス消去できないし、させないからね、基本。最強のログアプリだから」
「質問とかここにですか」
「してもいいけど――」
「いいけど？」
「返信、待たないようにね」
「アカゲさん、レス遅いの？」
「アカゲさん、そんなに頻繁にチャットアプリ見ないから」
「なるほど、仕事してるフリか」
「良く知ってるな」
「そんな、オーラでてる」
「そりゃ瑞気だよ」
　どうしてもの時は、電話して欲しいとアカゲは告げた。

「金魚だってなあ、水中で息苦しくなると、空気が恋しくなるんだよ」
「それ、何の比喩？」
「いや、パクパク浮いてるのは、死んでるわけじゃないって伝えようとしたんだが」
「あっ、そう」
　白いふわふわした生き物は何か、心ここにあらずでアカゲの雑談を聞いていた。
　ちらっと見ると、なぜか隠す。
「恋文か？」
「アカゲさん」
「なんだ？」
「今、この瞬間にも時給が発生してるんだよ」
「ああ、残念、発生してねえよ」
「まじですか」
「今日一番の驚きだな」
「ただ働きってブラックかよ」
「いや、人に対してお金払わない方式だからな」
　アカゲは買取方式を説明した。
　雇うわけではなく、バイトでもない、ただできたものを買う方式。
　短時間でできようが、長い時間をかけようが、その過程は一切無視だ。
「ま、お前の場合、単純にページ数になるから」
「ほう。改行多めでも」
「ああ、勘弁して欲しいけど、ページ数決めるの、俺ちゃんだから、好きに改行していいよ」
「ほう、詳しく」
「えっ、更に？」
「お金の話は大事だよ」
「よし、じゃあ、納得するまで説明してやるよ」
「いや、アカゲさん社会人でしょ、スマートに説明してよ」
「社会人ってスーパーマンじゃねえよ」
　愚痴りながらも、アカゲはできるだけわかりやすく説明した。
「つまり、お前の場合、意味論がページになる」
「意味論――」
「お前、今書いてるの見せてくれよ」
「えー」
「あと、どれくらいでできるんだよ」
「いや、もう、できてるけど」
「なんで、出し惜しみだよ」
「降りてくるの待ってる」
「ああ、そういう時、降りてこないから。他人の意見聞いたほうがいいって」
「気休めに？」
「ああ、気でも休めてろよ」
　アカゲは、端書を眺める。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門

「意味論っていうのは、こういう単位でいいよ。これゲームの施設だろ」
「うん」
「全容か」
「そう、七層がラスボスなんだけど、転移門設置するべきか、悩んでた」
「じゃあ、いらんわ。六層までで」
「決断早いね、アカゲさん」
「再三警告されてるからね」
「アカゲさん、負け組でしょ」
「最後に勝つ気ぐらいあるよ」
「そか。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスは最初から勝ち組狙うから」
　そして白くてふわふわした生き物は頭を下げる。
「ああ、そりゃ大事だね」
　内面に闘志を見た。

＃００３　ループ
　計算機は動きを止めない。
　軍属の最たる任務は待機だというが、計算機ほど待機するものは居ないだろう。
　起動されてから、延々と待機する。それはナノ秒の間に何千回というタイミングを逃さないように探りを入れた上での待機だ。
　恐ろしく、もう人間の想像は及ばないほどの演算能力、表出能力がある。
　しかしゲームにおいては、もう少し緩やかだ。
　それは映像筐体の描画に制約される。いや人間の動体視力と云ったほうがいいだろう。
　アニメーションは静止画の連続で、それはたかだか、毎秒二〇回もあれば、人間は動いていると錯覚する。
　ゲームでは、もっとも早い反応を要求するＦＰＳでも毎秒二〇〇回ほどの描画である。
　あらゆるゲームは、この描画タイミングまでに、結果を処理しなければならない。
　ゲーム開発、ゲーム会社各位はこの処理時間と常に戦ってきた。
　遅延。間に合わなければ、スタックオーバーフローする。

「アカゲいいか？」
　次の日、アカゲを待ち構えていたのは、鉄乙女だ。
「ん？」
「缶コーヒーでも奢ってやる」
「ああ悪いな、じゃあホット」
「そんな気分ではない」
「えっ、奢ってくれるんじゃねえの？」
　よくわからず屋上に連行。
　三月の風は冷たい。
「人間みんな外にでなくなって、地球温暖化が止まりそうだぜ」
　めでたいな、と放言しながら様子を伺う。
「あの女は誰だ？」
「女？」
「昨日居た女だ」
「ああ白くてふわふわした生き物か」
「未成年者ではないのか？」
「いや学生証、見せてもらったら、二十歳すぎてたぜ」
「そうか――」
「何？　ブルーなデーなの今日？」
「援交ではないのだな」
「お前、俺ちゃん、舐めてるだろ」
「ああ、警察に相談すべきか悩んでいた」
「親切、染みるよ」
　アカゲは評価の低さを強く自覚した。

「で、あの女は何ができるんだ？」
「やる気はあるんじゃねえの？」
　俺ちゃん偉くないから、何もわからんと、言い掛けたが、女同士のなんらかは面倒だ。
　持ち上げることにした。
「ほら、これで進めるんだってよ」
　昨日もらった端書を渡す。
　ゲームの全容だ。
「タイトルは？」
「未だ決めてないよ」
「仮タイトルはあったほうがいい。雰囲気の決まるような名だ」
「ああ、うん」
　でも、イメージから。
　音楽でもいいか。
「なあ、俺ちゃんは、仮タイトルも必要だと思うけどよ、絵とか音楽がまず、ばっとあったほうがいいんじゃねえの？」
「うむ、あるといいがな」
　何か奥歯に詰まるような――。
「なんだよ？」
「いや、我もリーダーになってから、色々模索していた頃があってな」
　ビキが煙草を吸い始めたのも、その頃だ。
　というか、俺ちゃんからくすねて。
「アニメーション制作会社へ、行ったことがある」
「なんで？」
「お前のアドバイスだぞ」
「まじかよ」
　適当だろ、俺ちゃん。
　いや。
「云った云った。何か芸の肥やしになるんじゃねえか、ってな」
「ああ、そんな感じの放言だった」
「あっそ」
　で。
「映画が原点らしいが、アニメには、劇伴というのがあるらしい。効果音は厳密には違うらしいが、ひとりの人間の感性に合わせるという意味で重要らしい。映画は総合芸術だが、ひとりの極点だ」
「そんなの、見学で感じるのお前？」
「はっはっは、いや、これは後から解釈したにすぎないが、話を戻そう。アニメには、劇伴というものがあってな、これは結局のところ、ほぼ完成してから加えるものなんだ」
「ああ、先にあるもんじゃ、ねえのか」
「どうやら、テキスト、絵、音楽の中では、音楽というのは作りやすいものらしい」
「俺ちゃんには、さっぱりわからんね」
「アカゲ、お前がいう音楽は、絶対音楽のほうだ、劇伴は主題ありきのものだが、主題があると、音楽というのは、途端に作りやすくなるらしい。劇伴は二流だと笑っていたぞ」
「剣の舞って俺ちゃんでも知ってるよ」
「はは、謙遜だろうが、やはり場面があると作りやすいものなのだろう」
　じゃあ。
「絵か」
「絵も、結局挿絵が現代にも多い」
　ビキのアドバイスは、結局のところ、言葉で先に示せ、ということらしかった。

　仮タイトル考えておいて――。
　アカゲはストレングスにログを残した。
　ピコっと音がすぐ返った。
「なんだ、こいつ」
　返信は即座。
「モレクの門があいている（仮）」
　レスはええ。
「じゃ、それでいこうか」
　青枠にする。
「ラジャリ。三〇〇〇円」
「生々しいよ、お前」
「払ったら取り消し線にする感じで」
「そりゃ、いい感じだけど、俺ちゃんのお財布じゃないからね」
「えー」
「えー、ってお前」
「たまに、行ってもいいですか？」
「どこに？」
「ガネンシャに」
「いいぜ」
「交通費だして」
「ま、出すけど」
「往復四八〇円」
「五〇〇円に負けてくれ」
「仕方ないな、ドーナツ代もだして欲しい」
「何、たかりに来るの？　お前」
「ガネンシャの近くにミスドあるでしょ」
「あー、あるな」
「二のつく日、百均してるから」
「ミスドに行きたいだけかよ」
「そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。しかし、一石二鳥とは甘美」
「全部オールドファッションならいいぜ」
「アカゲさん、オールドファッションってね、百均にしても三〇円しか得しないんだよ。もっと普段買われない一五〇円以上の子の事も考えたげて」
　あー、まずい、俺ちゃん誘惑に負けそう。
　アカゲは、そう、仕切り直そうとすると。
「アカゲさん、次の指令は？」
「お前どこで監視してるんだよ。っていうか、どこまで覗けるんだよ」
「最近の子は、レス間隔で感情読み取るんだよ？」
「最近の子こええ」
　ともあれ。さて。
　指令って、何指示するかな。
　冒険者の酒場があって、商店があって、王城、訓練場。
　それに類するものがあって。
「あれ？」
　そう数えてから、アカゲは思った。
　机から取り出したのは、とある攻略本だ。もう随分古い。中古で買った時からこの状態だったから、元の持ち主も相当見開きしたのだろう。
　サイクロディア・ウィザードリィと書かれている。
　俺ちゃんゼロから作るの無理だからね。
　作りたい欲求はある。あるが。
　アカゲは足踏みをした。
　ちゃんと地についてるぜ。
　無為無策の次は無謀だ。いわゆるデスマーチである。
「アカゲさん、寝落ち？」
「まだ光合成してるよ」
「そか、ＡＴＰ回路ってね――」
　おっと。
　アカゲはログから目を離し、本を改めて読み解いた。
　酒場、宿、商店、寺院、訓練場、迷宮。
　こっちには、王城はないが。
　続いて、白いふわふわした生き物が提示したもの。
　トカゲ酒場、ロザリ商会、ギルド、合議砦、モレクの門――。
　名前こそ違うが、機能は同じである。
　酒場、商店、訓練所、迷宮。あと王城。
「あれ、お前、寺院と宿どうするの？」
「寺院と宿？」
「ほら、ささやき、いのり、えいしょう、ねんじろ、みたいなやつ」
「なにそれ？」
「ウィザードリィだよ」
「世界樹じゃないの？」
「原典そっちか」
　世界観が硬派だから、ウィザードリィだと思ってたぜ。
　少し話すと、ウィザードリィをまったく知らないことがわかった。
　まあ、今のゲーム機では発売されていないだろうし、されていても、後半のナンバリングは、全く別物のウィザードリィでもある。
「原典やるから、頂戴」
「ああ、取りに来いよ」
「データで送れないの？　ストレングス、ジップできるって書いてあったよ」
「いや、送れるけど、ジップしたら問題あるから。企業として」
「ああ、そう」
「俺ちゃんたち、ゲーム開発会社だから、あんまり中古販売とかデータコピーとか基本反対なんだよ」
「個人的には？」
　新作終わったら売って、お小遣いにしてたぜ。
「個人的には、家庭に法は、というやつだ」
「アカゲさんらしい」
　この会話で何がわかったのか。
　いや、いまだ、もやもやしているが、アカゲは掴んだ。
　ああ、意識合わせな。
　アカゲは今更、気づいた。

＃００４　意識合わせ

　鉄乙女に、そんな話をすると、これ以上なく笑われた。
「はは、認識を合わせるために、ストレングス使ってるんじゃないのか」
「ああ、そうだけどよ」
「ストレングスは何番煎じか、しらないが、よく出来てる。チャットアプリなど、世の中に溢れているが、そうだな。神は細部に宿るだ」
「お前、どっからそういう言葉、引っ張ってくるの」
「ゴッズ・オン・ディテール」
「英語ではそういうのか」
「イニシャルにすると、ＧＯＤと中々だ」
「ああ――」
　ダブルミーニング？
「まあ、我の創作だが」
「えっ、お前の言葉なの？」
「意訳の方はな。もともと、創作上の不可避を示す言葉だ。運命論の一種で、悪魔は細部に宿るとか、悪魔は罠を張るとか、それがいつのまにか、逆転してしまったようだな。ほら、デウスとデビルは似ているだろう。もう、宣教師がデウスを採用した次点で、用語の混乱が始まっている」
「今更ってか」
「しかし、開発では致命的だな」
「ああ――」
　話は戻った。
「どうすりゃいいと思う？」
「早い内に、仕様を決めるしか無い」
「でも、俺ちゃんよ、これでも、結構開発に関わって来たけどよ、どうせ仕様変更につぐ仕様変更で、ドタバタするじゃねえか」
「どれだけ完璧な人間でもそうだ。人間はミスする生き物と、ローマの壁に書いてある」
「うちの壁にも書いてほしいね」
「だが、電子ゲームはそれでは動かないだろ」
「愛が必要だからなあ」
　プログラムは一字間違えると動かない。
　それを動かしているのだから、人間はかなり知的な生き物だとアカゲは思う。
　同じ言葉ですら誤解があるのだ。
「方針を決めるべきだな」
「俺ちゃん人についてくの得意だけどね」
「それは、イージーモードだ」
「リーダーってハードモードなの？」
「当たり前だ。エクストリームハードモードだ」
「それ微妙じゃね」
「こうやって、いちいちな。批判はクリエイションではない。しかし何かを作ると批判される。ならば批判とは、称賛の類だ」
「歪んでるわー」
「そう思っていないとやってられん」
　ビキは緑のパッケージから一本取り出し火をつけた。
「俺ちゃん、ただでさえ本数多いけど」
「我は一週間で一箱ぐらいぞ」
「すげーな、お前」
　俺ちゃん、一日一箱だよ。深夜作業とか二箱突入だし。
「だが、まあ」
「ん？」
「緑の箱を見ると、吸いたくなるのは、もう末期だな」
「それで末期なら、俺ちゃん死んでるよ」
「社長からは、なんて云われてるんだ？」
「えっ、ミゴロさんから。んー、一年かけてもいいって。俺ちゃん、舐められてる？」
「それは、今更だが」
「あっそ」
「社長も結構、堪えてるんだ」
「誰に？　俺ちゃんに？」
「いや、んー。キラが独立しただろう」
「ああ、それな。バイアウトだっけ」
「まあ、凡そバイアウトだが、ガネンシャは株式企業であっても、タンス株だ。つまり、社長が全ての株式を持ってるから、社長が渡さないと云えば、渡す必要はなかったんだ」
「それちょっと、俺ちゃんも、気になってたんだけど」
「社長は社員を養うことに、喜びを見出している感じだからな。昔はどうか知らないが、しかし、二〇年も企業をすると、綻びがある。社長はまったく人員整理をするタイプではない。我はキラの独立を、社長に勧めたのだ」
「なんで？」
「お前、今の話でわらかんのか」
「いや、まあ。人減らすチャンスって？」
「そうだ。言葉を選ばず直言した」
「そりゃ、効くね。ザックリだよ」
「キラにも、持ちかけた。するなら開発島まるごと独立させろ、と」
「何考えてるの、お前？」
「我はただ、このガネンシャで生きていくために必要なことをしただけだ」
「何、ここで生きていく、とか、そんな感じなの？」
「大志を抱くのは人の常だ」
　まじで。
「お前どこの新選組だよ」
「新選組はただの暴力集団ではないか、革命とは得てして暴力だが平和平和といって、自分が頂点につきたいだけだ」
「結構云うね」
「キラとか、あれは人を斬れる。適当に自分に言い訳をしながらな」
「結局そういうやつが勝つのかよ」
「当たり前だろう。だが、社長はできん」
「俺ちゃんもできないよ」
「社長はお前のダメさ加減を知っているが、似たところを見てるのかもしれんな」
「ああ、そう」
「だが、終わった話だ」
　我は信条を貫いたと、ビキは煙草を投げ捨てた。
　堂に入っている。
　剣士かよお前。
「俺ちゃん、なんか別の世界にいる気がしてきたよ。ここ現実だよ、今日も百均にみんな群がってるし、あの白いふわふわした生き物は、隙あらばたかろうとしてくるし、俺ちゃんも、そんな感じがいいなあ、って思ってるんだけど」
「そんな事はどうでもいい」
「お前、何、嫉妬してるの？」
「イベントは五〇を越えないほうがいい」
「あいつと？」
　ビキは、陽に透かすとほんのり赤みを帯びる男の黒髪をぞんざいにかき乱すと耳に齧りついた。
「痛え。ってか、この女、めんどくせえ」
「頭を使え、アカゲ」
　やはり鉄さびの匂いがした。

　ストレングス上――。
「で、開発タイトルの方針決めるんだけど、どうやりゃいいかな？」
「それアカゲさんの仕事じゃないの？」
「俺ちゃん、あんまり仕事しない感じだから」
「えー」
「方針って、漠然ときかれても困るよな」
「アカゲさん、テスト問題ってね、テスト問題を作るほうが大変なんだよ」
「俺ちゃん、間違いにペケつける作業の方が、大変だと思うね」
　そして貰う方は最悪だ。
「解法を探すのは、問題がわかってるから、簡単だって話なんだけどね。つまり、世の中の問題ってのは、問題を発見する問題と、問題を回答する問題ってのがあるんだよ」
「俺ちゃん、そういう抽象論が難しい子だから、俺ちゃんにわかるように云って欲しいわ」
「ああ。アカゲさん、そんな感じだよね。因数分解苦手なタイプ」
「俺ちゃん、電卓あれば計算できる子だよ」
「時代は群像論とか解いてるのに」
「群像論って何？」
「方程式に数字いれないで、変数だけにして、その方程式が如何に汎用的かって話だよ。群像論やるとパターンがでてくるんだよ。それが多くの場合、頻出するなら世の中の中では、かなり真理だって話だよ」
「さっぱりわからん」
「男と女は特徴的でしょ」
「ああ、まあな」
「宇宙人と遭遇したら、まずなに伝えるの、って話でね。そういう汎用的であるにも関わらず、それでもって特徴的であるものを探すのに便利なのが、群像論っていう学問なんだよ」
「お前、大学でそういうのやってるの？」
「話聞いてるだけで、単位もらえるんで」
「ああ、そういうのはよくわかるわ」
　方針ね。
　何か方針の参考になるような話を、おそらく、してくれたのだろう。
　だが。
　だから何、とアカゲはやはり思ってしまった。
　失礼だな、俺ちゃん。
　でも、物できないとダメなんじゃない？
　まず、唯一ある方針を伝える。
「イベントは、五〇までにするから」
「アカゲさん、結構イベント重ねてるの？」
「誰と？」
「鋼鉄のガールフレンドと」
「ああ、銘柄はペアルックだよ」
「まじかよ」
「それ、俺ちゃんの真似？」
「なるほど、これがアカゲ菌か」
「善玉だぜ」
　――嘘をつけ。
「痛え」
「どうしたの？」
「後ろから、鉄乙女に殴られた」
「集中すると手が動くよね。もう意識言語もキータイピングできるレベルで」
「お前、スマホからじゃないの？」
「スマホで文章書くって効率悪すぎでしょ。一〇年以内に音声認識発展するだろうから、会話鍛えてればオーケー」
　そうか。
　こいつ会話すげー、うまいのか。
　アカゲは、時間が取られていく理由に気づいた。
「どうしたの？」
「俺ちゃん、マルかくからさ、とりあえず、シナリオの全容話してくんない？」
「えー」
「いや、仮でいいし、全部出来てるとか、期待してねえからよ」
「そういう意味ではなくて」
「わかった。物で釣るから」
「ばっちこい」
「何なの、食いしん坊なの？　お前？」
「身長止まったから、胸大きくするラストチャンスかなって」
「ああ、そうなの」
「ロシアに行って肌白くするのもありかなって思ったけど」
「いや、意味わからんが」
「動物はね、周囲の環境に色を似せるものなんだよ」
「何世代かかるんだよヒューマン」
「そこは女の子だから、変わろうと思えばすぐだよ」
「女子すげーな」
　って。まずいまずい。
「とりあえず、俺ちゃんに話してくれないかな？」
「乙女の秘密を？」
「俺ちゃん、アドバイスできる男じゃないけどね」
「じゃあ、やめる」
「あっそう。モレクの門があいている（仮）についてでいいぜ」
「まず、トレーラーが必要だと思うんだよ」
「トレーラーって、いきなり広告か？」
「いや、トラックの方で。ビックカーだよ」
「俺ちゃん、さすがに先が読めたよ」
「まじかよフレンチクルーラー」
　トラックいっぱいに、ドーナツが、とか、そういう雑談。
「俺ちゃん、もうそろそろ、お前のよく回る頭をゲーム開発に費やしてほしいんだけどな」
「ラジャリ」

「まず、トカゲさ、イベントが五〇までってさ」
「五〇含めてもいいぜ」
「いや、そういう厳密さはもう話題じゃないよ？」
「あそう」
「どこから、イベント五〇ってでてきたの？」
「ああ、ほら、鉄乙女だよ」
「ふーん。それ以上ってダメなの？」
「そういう時は、俺ちゃんたちの中では、極端に考えるんだよ」
「ほう」
「五〇じゃダメなのか、イベント五〇〇は人力的に無理だろ。プレイヤーも五〇〇とか集めないよ」
「なるほど」
「まあ、プレイする側には、足りないような、満足したような、いやげっそりだよ、誰やるんだよ、みたいな価値基準があるわけだ。そこで経験則的にでてる数が五〇なんだろうな」
「九九じゃダメなの？」
「六〇は、ダメって話じゃないぜ。でも、だいたいアイテムは九九とかある程度の指標があるなあ」
「それ二進数だと、一二八って話は？」
「おお、バイト制約とか知ってるのかよ？」
「聞きかじっただけ、データ量がうんぬんかんぬんでしょ」
「ああ、うんぬんかんぬんだ。基本的には、八ビットの数で増やすから二五六だな。で、マイナス入れると、一二八ってな」
「それ、マイナスのね一二八からプラスの一二八にすると、二五六種類越えると思うけど」
「俺ちゃん、境界値とか苦手な感じだけど、ほかの多くのやつも多分苦手だから、一二八とかいっておいて、最大値を九九とかにするんだよきっと」
　こっそり検索すると、一バイト符号付き整数は、マイナスが一二八でプラスが一二七だった。
　俺ちゃんの説明だと、桁あふれするよ。
「検索した？」
「バレてるのかよ」
「まあ、いままでアカゲさんに聞いた中では、使える体験だったかも」
「俺ちゃん体験談からひっぱってくるから、検索なんかの上辺インフォには負けないよ」
「で、イベントが五〇なんだ」
「そうそう。ちなみにログ読み返したけど、なんで俺ちゃんの名前、トカゲになってるの？」
「あっ、気づいた」
「何？　ところどころ、ツッコミどころ用意するのお前？」
「ログ止まったら負けだと思っている」
「無駄ログ流すなよ」
　そうして、アカゲは気づいて。
　イベントは五〇以内と青枠で決定した。
「そう。それそれ、促してたんだよ」
「ありがとよ。ってホントかよ」
「以内になってるけど、いいの？」
「五〇越えたらよくやったって証拠だよ」
　で。
「本題はどうなったんだよ」
「ああ、モレクの門があいている（仮）ね。今、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスが考えてるのは、エクストラダンジョンの話なんだ」
「へえ、エクストラダンジョンな。それってオマケって認識でいいの？」
「うん。これ迷宮探索ゲームだよね。迷宮探索ゲームって、何が面白いのかっていうとね、ゲームをクリアすることじゃないんだよ。目的なんか、提示しなくても、そこに迷宮があれば最深部まで行けば、クリアできるんじゃね？　みたいな、ところが肝心なんだよ。プレイヤー心理としては」
「ああ、よくわかってるな」
「で、プレイヤーとしてはね、新しい階層に向かうたびに、強い魔物がでてきて、最初は無理じゃね、みたいに思うけど、宝箱を開けて、いい武器をゲットすると、どんどん、その層に適応してね。あっ、なんか楽になってきた。もうそろそろボスじゃね、みたいに気を大きくして進むの。そして岩の中にいる」
「なんだ、テレポートの罠か」
「うん。アカゲさんから貸してもらったウィザードリィの原典でね、墓標になったんだけど、チートしてレベルあげて転移魔法唱えたら」
「因果応報かよ」
「あの墓標はゾクリと来るね。できれば、墓標に記す言葉があったほうが、いいと思うんだけど」
「西洋とか、そういう文化あるよな。でも、墓標に言葉を記せるのは、偉人がほとんどから、有象無象の冒険者はどうかなあ。あの墓標グラフィックだけでも、文化的には豪華な部類じゃねえか」
「却下ですか」
「うん。却下。ていうか、ウィザードリィやってくれたんだな。ありがとよ」
「うん。好意は形で示して」
「お前、俺ちゃんと同じこと云ってるよ」
「えー」
「ほら、エクストラダンジョンの話」
「うん――。迷宮の深部に行くと、強い武器が手に入るよね、たぶん、そうすると思ってるんだけど」
「ああ、もちろんするぜ。迷宮探索で面白いのは、アイテムギャザリングだよな」
「それ青枠にするんだよ。アカゲさん」
「ああ？　あー、うん。ありがとな」
　いわれるがままに、
　迷宮探索は、アイテムギャザリングが面白い。
　そして青枠に。
「ふっ（勝ち誇った顔）」
「すごい表現アピールされたわ」
「このストレングス、絵文字ないの？」
「ないよ。業務用だからね」
「そっか、カッコって使った次点で文章の低能さを示してるって、偉い人が云ってたから、控えてるんだけど、いいよね、ストレングス上は」
「何、そんな矜持があるの？」
「世界樹もウィザードリィも、おそらくゲームブックもそうだと思うけど、あんまりカッコないんだよ。やっぱり見習うべきかなって」
「俺ちゃん、気にしたことないぜ」
「アカゲさん目標にしてないから」
「あっそう」
「夢野久作調で書くからね」
「誰さん、それ？」
「知らないの？」
「なんとなく、作家だろうな」
「そうそう、ドグマ・マグラだよ」
　さっと検索かけると、文字違うし。
「検索先生は間違いを指摘してたぜ」
「そうかバレたか」
「油断ならねえ」
「そう、ドグラ・マグラとか、信頼できない証人の話だったりするんだよ」
「何、騙しちゃうの？」
「騙されるのを楽しめるようになったら、大人だね」
「俺ちゃん、地雷全部踏むタイプだからね」
「ほう。体が丈夫そうで何より」
「ああ、迷宮の話だよ。マップって全部埋めるだろ」
「その前に、エクストラダンジョンの話させてね」
「あっ。うん」
「強い武具ってね、浅い層より深い層からでるように、するでしょ」
「ああ、そうするな、たぶん」
「このゲーム、何層にする予定？」
「七層に決まったんだぜ」
「そう。ボス倒してもね、七層から、またアイテムギャザリングするとか、やっぱりすると思うんだよね。ほら、ウィザードリィの二番だったっけ、あれは、国内ではナンバリングが前後してるけど、ニルダの杖取り戻しても、まだ序の口って話」
「お前、やりこんでるな」
「チートしたから、すぐだよ」
「マーフィーズゴーストとか、黄金のヤカン倒してレベあげしろよ」
「黄金のヤカンって何番？」
「えーと、何番だったかな、重要なヒントくれるけど、倒したら五万くらい経験値貰えるんだよな。しかも寺院で蘇生対象になるし。ああ、交渉は五からだわ」
「あんまり、後半のタイトルは評判良くないよ？」
「お前、現代っ子かもしれないけど、全体評より、やってから評価つけたほうがいいぜ。五や六が、つまらなく感じるのは、あれは、マップ埋めがなくなったからだ。やっぱりマップ埋めって面白いんだよ。国内のユーザは、なんだかかんだで、マメなやつが多いからな。七、八が面白くないのは、コズミックファンタジーだからだ。ウルティマかよ。って。でも、迷宮ひとつじゃなくなったり草迷宮新味だったり、いろいろと実験的にやろうとしてるんだぜ」
「ウィザードリィってハイファンタジーなの？」
「そうじゃねえか、今で云えば、ダークファンタジーって云えば、だいたい、ハイファンタジーだよな。そして基本難易度高め」
「ほう。そのあたりか」
「ああ。うん」
　ああ。うん――。
「青枠ってな」
「そそ」
　えーと。
　ハイファンタジー、あるいはダークファンタジー。
　マップ埋めは面白いから、できるように。
「じゃあ、もうそろそろエクストラダンジョンの話終わるけどね」
「お前、エクストラダンジョンとかやりたいの？」
「強くてニューゲームがしたい」
「ああそう。俺ちゃんは、それセーブデータの管理が面倒になるから、やりたくないね」
「そうなんだ」
「ウィザードリィって、リセットボタンあるだろ？」
「あるの？」
「おっと。登録キャラクター全部消したら、データリセット走るんだぜ。その方向で行くけど」
「あのね。エクストラダンジョンとかでね、イモータルへの道、とか、そんなお題にして、そのダンジョン制覇したら、キャラデータそのままで、重要アイテムリセットすればいいと思うの」
「ああ、アイテムと重要アイテムの区切りとか、あまりつけたくないなあ」
「そうなの？　世界樹やってるでしょ」
「持ち物リセットで、お店の商品は継続で、キャラクターは継続、マップはリセットとかが、いい感じだわ」
「お金も継続で」
「お前、基本チートでやりたい子なのな？」
「ドーナツ片手に迷宮探索して、イムルアラティ唱えるんだよ」
「イムルアラティってなんだ？」
　知らないぞ。呪文だろうが。
「くっくっく」
「このログ残るとか、微妙に腹立つわ」
「アカゲさんは、検索を馬鹿にしてるかも知れないけど、検索をして人生に広がりを持つと、いいと思うよ。ちなみに、イムルアラティは、相手の生命力を割合で減らすとか、よくよく考えると、ありがちな魔法なんだけど、半分も減らすから、生命力一万超えのゲームでは、重要なんだよ。これ別のゲームのエクストラダンジョンの話だけど」
「エクストラダンジョン、三層ぐらいでいいか？」
「えー」
「いやな、ラスボス倒して腕試しがしたいんだろ。いわゆる？」
「それそれ。ささっと青枠にして」
「ああ、うん」
　ラスボス倒して、腕試しのために、エクストラダンジョン。
「でも、俺ちゃんね。ゲーム制作者の端くれだからね。本題がしっかりできないと、エクストラダンジョンなんて、誰もやんないんだよ。俺ちゃんだって、買って、クリアしたけど、このあとの腕試しまでやるの？　みたいな気分になるゲームあるし。これってよ、やっぱり、本題しっかり作り込んでないからだよ」
「じゃあ、伝説になって去る感じにするかな」
「なんか、わいた感じ？」
「降りてきたかも」
「じゃあ、ノーヒントで、エクストラダンジョンに入れる感じにしてくれよ」
「最近のゲーム、導線ないと、誰もしないよ？」
「いや、どうしてもエクストラダンジョンやりたいやつ向けでいいだろ」
「ほう。クリアしたらバックルームはいって、アピってもいい？」
「開発者が、雑誌のインタビュー以外で語るのは、低俗なんだぜ」
「そか。エンドロールの露出だけ長くしてよ」
「お前、そういうのすごい云ってくるよな」
「ダメ元でと思ったら云うようにしてるんだよ。自己啓発だよ」
「いや、大丈夫だと思うぜ、クレジット名長いから」
　ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスって、何覚えればいいのかわからないけどな。
「アカゲさんって、アカゲで載るの？」
「デバッガで載ることが多いな」
「デバッガって端役？」
「そそ。でも、今回は、俺ちゃんリーダーだから、デバッガとか、多分バイト集めるんだろうなあ。俺ちゃん、関わってる奴みんなでバグとりするの好きなんだけど」
「えー」
「結構、簡単なんだぜ、みんな駄弁りながらやってるし、潰せばいいし、バグでても、俺ちゃんたちが直すわけじゃないから、基本楽なの」
「それは、ぬるま湯だね」
「ま、浸かりすぎるのもってな」
　アカゲは、エクストラダンジョンは余裕があれば三層まで作る、と加えた。
「それ別シナリオだから、お金頂戴ね」
「ああ、うんうん。安いもんだぜ」

＃００５　プログラム
　実のない話のようで、方向性をある程度近づけると、十分に有用であった。
　ノイズというのは、あらゆるクリエイションに重要なものだが、その意味で、ストレングスは使える。
　シナリオは、あの白くてふわふわした生き物が、案外なんとかするかもしれない。
　アカゲは、シナリオはもう一人くらいと考えていたが、他の人員の募集を始めた。
　プログラマだ。

　コントローラ操作は、メッセージ送り、と、コマンド選択、のみ。

　いつものガネンシャ屋上。
　三月の風は温かいが、今日は鼻がむずかゆい。
　アカゲの端書を鉄乙女が眺めている。
「俺ちゃんのプログラマレベルって、関数プログラマとかシナリオスクリプト程度で止まってるからなあ」
「どの道、重要なのは、シナリオスクリプトの方だぞ」
「そうだよな」
「プログラムは使い回さないのか」
　アカゲが、ある程度、決めた方針の紙を読みながら、鉄乙女が話を振る。
「使い回すも何も、プログラム、一切ない状況からだぜ」
「ゼロからの開発など、デスマーチだ」
　良く知ってるよ。
「なあ、シナリオスクリプトと基盤プログラムって、同じにできないのか？」
「何を云ってるんだ？」
「いや、寝言じゃねえよ」
「いや、それは寝言だ。シナリオスクリプトは、ノンプログラマが理解できるという点に最大の利点がある。そうすれば、人海戦術だ」
「俺ちゃん、人海戦術可能なシナリオスクリプトなんて、この方、触ったことねえよ」
「じゃあ、それが可能な、シナリオスクリプトを作るんだな」
「あー、なるほどな」
「と云っても、壮大なシナリオスクリプトなど作るなよ。命令は一〇越えたら失敗だと思え」
「俺ちゃん、シナリオスクリプト作るときは、チートシート上げてもらうけど、だいたい命令は三〇は、あるぜ」
「そもそも、それが間違いだ。表示するものなど、絵、音楽、画像、の三つしかないではないか。どうやったら、命令が三〇を越えるんだ」
「そう云われると、簡単に思えるんだけどなあ」
「シナリオスクリプトなど、所詮、紙芝居だ」
「なんで、あんなに、命令が増えるんだろうな？」
「それを考えるのは、お前の仕事だと思うがな」
「えっ。あー、そうなのか」
「我は、ドラクエが好きなんだがな」
「そりゃもう、国民的ゲームで」
「いや、あのメニューの柔軟さだ」
「ああ、白枠のな」
　たたかう
　まもる
　じゅもん
　どうぐ
　にげる
　それに加えて、点滅するカーソル。
「あのメニューボックスは、その場で作って、選択された番号だけ控えて、すぐに破棄すると思うのだが、どう思う？」
「俺ちゃんが、作ってるわけじゃないから知らないよ」
「ブラックボックステストだろう。できもの見れば、作れるくらいでないと、その道のものではない」
「俺ちゃん、その意気込みがわからんよ」
　とはいえ。
　少し考えてみる。
「プログラマって、外注で雇ったら、高いのかなあ」
「プログラムを作るにしろ、どの媒体で発売するのか決めたのか？」
「ああ」
　そっちからか。
「いろいろ、ありすぎじゃね？　リーダー」
「アカゲ、所詮、二枚だ」
「何が？」
「絵だ」
「絵？　背景と人物って意味か？」
「いや、違う。ゲームの描画画面だ。特にお前が作ろうとしてるのはな」
「さっぱり、わからんよ？」
「手間がかかるな」
「コツ教えてくれよ。ゼロからは無謀なんだろ」
「うん――」
　鉄乙女は煙草をしまうと、万年筆で書き始める。
「結局、絵さえ見えて、コントロールの操作が効いているという音さえでればいい。音楽は、だいたい戦闘とか迷宮とか街とか、もう決まってるな。やってることなど、これくらいしかない。そして、ウィザードリィは、テキストベースだ。文章の格式は問われるかも知れないが、それはプログラムの仕事ではないな」
「ああ、うん」
　で？
「絵はドットの集まりだな、ゲーム画面もそうだから、ゲーム画面も絵だ。あらゆるゲーム媒体が世の中にあるが、画像の描画の無いゲーム媒体は、もうほぼ絶滅している。ブラウザ機能があって、ネットを見れるゲーム媒体もあるくらいだ」
「絵っていうのは、ゲーム画面のことか？」
「そうだ、ある入力待ちに対して、絵が出力されていればいい。エフェクトなどもあるが、エフェクトは、まずは度外視だ。静止画の連続で、誰にダメージが幾つとか、壁のメッセージが表示できればいい」
「そう云えば、ウィザードリィの初期の方とか、エフェクトねえなあ」
「でも、あれはあれでいい。想像の余地がある」
「ま、確かに」
「だから、エフェクトは気にしなくていい。そうすると、絵は二つだけでいい。迷宮の構造を示す画面と、それ以外だ」
「なんで、迷宮画面だけ特別扱いなんだ？」
「あれが、一番処理能力を使うからだ」
「ああ、なるほどな」
　あっ、そうだ。
「迷宮の処理よ。物理演算じゃなくて、疑似立体にしたいんだけど、難しいと思うか？」
「お前は、今の時代にワイヤーフレームでやる気か」
「そのつもりだけどよ」
「うーむ。まあ、ノーとは云わないが、いや、社長に聞いたら喜ぶだろうが、判断は難しいな」
「いや、ワイヤーフレームベースにするとよ、もう物理演算の世界じゃねえから、それこそ画像表現のみになるだろ」
「まあ、物理演算自体が、ワイヤーフレームが難しいというのはあるからな、輪郭線など、現実世界を模した物理演算の世界にはない」
「疑似立体どうよ？」
「アカゲは、難しいと思っているだろうが、物理演算のほうが簡単なのだぞ？」
「どうして？」
「物理演算は、そのエンジンの開発が難しいだけで、キューブやボールなど、基本型ができてしまえば、非常に楽だ。なにより、ワイヤーフレームは手前が大きく、奥が小さくという考え方がない。所詮、一点透視法の延長で行われている。疑似立体の表現には正解がないのだ。その点、物理演算は、正しく遠近がある。その縮小は楽だ。単に視点を変えるだけで、近くのものが大きく見え、遠くのものが小さく見えるのだからな」
「そういうもんかね」
「壁にドアを貼り付けることを考えてみろ。ドアは絵だろう。その縮小はどうする？　疑似立体の場合は、側面のドアは、おそらく、ひし形に歪むだろう。その歪み方というのに、正しい法則はない。同時に物理演算にはミップ演算がある、色の濃淡で立体の凹凸を表現する手法だな。これがあるとドアという絵に凹凸が生まれる。物理演算の叡智だ」
「俺ちゃん、そういう抽象的な話、苦手なんだよ」
「できないなら、できないなりに、なんとかするべきだろう」
「聞きゃなんとか、なるか」
「その通りだ。とにかく話せば解決することが多い。お前の頭の多可は、端においてな」
「俺ちゃん、もう小学校の頃から、勉強ついてけなかったんだけど、なんでだろうなあ」
「それは義務教育が積み上げ式だからだ、土台が抜けたら地盤沈下だ」
「最悪だぜ、義務教育」
　そう、口に出すが。
　誰に聞きゃいいんだ？
「できないのはいいさ。俺ちゃんの限界だ。でも、どれくらい大変かは知らないと、まずいよなあ」
　俺ちゃんリーダーだし。

「えっ。アカゲさん、今日は警備しないの？」
「ストレングスを警備っていうなよ」
　雑談掲示板じゃねえし。
「キイクニ行ってくる」
「今更、勉学に勤しんでも遅いと思うよ？」
「そんなことは、百も承知だぜ」
　でも。
「行ってくるわ」
　アカゲは席を立つ。
「あれ、アカゲ君も胃炎かい？」
「ミゴロさん。なんですか、胃炎って？」
「いや、知り合いの社長さんが、胃炎でな。調べてみたら、粉が胃に詰まってたんだよ。ほら、インスタントコーヒーって粉だろう。気をつけてね、アカゲ君も」
「大丈夫っすよ。原価一〇円くらいの缶コーヒーに一三〇円払って飲んでますから」
　あらためて思うともったいねえ。
「キイクニに本買いに行ってくるから」
「ああ、うん。珍しいな」
　アカゲはでかけた。
　珍しいっていうか。こんな事したことねえな。
　アカゲには、はじめての積極的な行動かもしれなかった。
　アカゲは幾つか本を買った。
　読むくらいはできる。
　眠くなると思ったが、することは決めることだ。
　ワイヤーフレームでいくのか、物理エンジンで行くのか。
　そうして、二、三日費やした。

　ストレングス上――。
「アカゲさん、話を聞いてる限りね、迷宮の表現って、いわゆるウィザードリィでいうところの、ワイヤーフレームの話でしょ。あれって、突き詰めたら、四角形の話だと思うの」
「まあ、そうだな。一点透視法の四角形だ」
「それが、一点透視法的に、台形に見えたりするんだよね」
「ああ、床なんて、あれは台形だな」
「床は台形に見えて、遠くに行くにつれて、小さく見えるんじゃないの？」
「うん――」
「じゃ、比率分かればいいんじゃ？」
「比率って、どれくらいだよ」
「えっ、わからないけど」
「お前でもわからないのか」
「いや、アカゲさんの考えてる、わからないって意味じゃなくて」
「ん？」
「そもそも疑似立体だから、定義する疑似立体によるよ」
「ああ、そういうことか」
「でも、わかることは、斜辺の長さの自乗が、底辺の自乗と高さの自乗に等しいってことだと思うな。ほら、三角形だよ」
「なんで、四角形の話してて、三角形がでてくるんだよ。ポリゴンか、たしか、四角形って三角形二つで、できるっって書いてあったな」
「それはポリゴンだけど、その話じゃないよ」
「じゃあ、なんだ？」
「うーん」
「俺ちゃん、頭悪い感じ？」
「そうだね。えっとね、もう少し最初から行くと、直角三角形の斜辺がわかってるとね、三角関数使うと、エックス軸に並行な底辺の長さとワイ軸に並行な高さの長さがわかるんだよ。斜辺に、コサインしたり、サインしたりするとね。ほら、指で覚えなかった？　筆記体のエスとかシーで暗記してって」
「あったような、なかったような」
「いや、やってるから、大学までいってるなら」
「うん。多分やってるな、ま、次行ってくれ」
「えー、底抜けた状態でいいの？」
　なんか、そんなこと云われたなあ。
「いや、何が必要か分かれば、俺ちゃんいいと思うんだよね」
「まあ、リーダーだからね。じゃあ、話進めるけど、一点透視法って、消失点が中央にだいたいあって、そこから線を引っ張ると、それって斜辺でしょ。それがわかるとね、ピタゴラスの定理使って、長さがわかるんだよ」
「ピタゴラスの定理ってなんだ、聞いたことあるけど」
「あー、うん。さっき云った、斜辺の自乗は底辺と高さの自乗を足し合わせたものに等しいっていう話だよ」
「ああ、それな。でも、斜辺わかってないとダメなんじゃねえの？」
「方程式は、イコールで結ばれてるから、等式変換できるんだよ」
「ああ、うん」
「座標軸のエックスとワイっていうのは、直角三角形の底辺と高さなんだよ。つまり、座標がわかるとね、斜辺がどれくらいの長さかもわかるの。そして、疑似立体で、未定なのは、直角三角形の角度なんだよね。これは自由に設定できるの」
「まじかよ、そんなことわかるのかよ」
「うん。数学の先生はそんな事教えてたんだよ」
　アカゲはわかった気になったが、実際、作れと指示した場合、さっぱり説明できる気がなかったので、もう一度考えた。
　紙に四角形がある。
　もうわかりやすいくらい、正方形にするぜ。
　それに、バツ、斜線を入れて、丁度中央が、交点で、これがいわゆる消失点。かっこよく云うと、バニッシュポイント。
　で、疑似立体っていうのは、ピタゴラスの三角形の底辺と斜辺の間の角度が未定義だから、この角度を決めないと計算できない。
　この正方形の中に作った、疑似立体の角度は――。
「四五度。折り紙半分にして簡易分度器にしてみて」
「お前、頭良すぎだろ」
　アカゲは分度器は持っていたので、当てた。
「試験じゃねえからな」
　間違いなく四五度だった。
「じゃあ、応用で、長方形に？」
「アカゲさん、疑似立体って、迷宮を示すんだよね」
「ああ、そうだぜ」
「迷宮ってつまり画像でしょ」
「ああ、うん」
　あいつもそんなこと云ってたな。
「画像ってね、アカゲさんが考えなくても、縮小拡大計算して表示してくれるよ」
「おお、じゃあなんだ、一番わかり易い疑似立体で考えればいいのか」
「そうそう、数値いれれば、アカゲさんわかるでしょ」
「ああ、それな。俺ちゃん、実際に数字いれると、よく分かるぜ」
「家庭教師代って、一時間二〇〇〇円なんだけど、安いよね」
「ああ、うん。安いな」
　アカゲは実際に幾つか計算した。
　わかったことは――。
「まずよ、壁を表示するのは、さほど難しくねえ。問題は、扉だな。扉を表示するのは、厄介だぜ」
「なんで？」
「扉は正方形じゃ格好つかねえじゃねえか」
「ああ、そういうこと」
「視界九マス分によ、いや、自分の立ってる場所を外せば、八マスだが、迷宮の部屋は八部屋あるから、部屋は箱で六面あるから、四八の扉を判定しないとけない」
「地面に扉あるの？」
「天井と地面は、いわゆる上り階段、下り階段だぜ」
「ああ、うん。あるね」
「で、俺ちゃん、目の前に箱作って、それを左奥とか、右奥とか、そうやって配置したい。これ三次元の空間らしくな」
「アカゲさん、斜線沢山引いてる？　いっぱい箱ができてるような、そんな見え方に、なってるはずだよ」
「ああ、写真撮って送るわ」
　ストレングスで送った。
「これは、２、なの、ぬ、なの？」
「俺ちゃん、生粋の日本人だけど、さすがにアラビア数字は使えるよ」
「そか」
「で、お前が云ってる通り、斜線を引けば引くほど、計算が面倒になるな」
「疑似立体だからね。正面のこの箱を奥の方に配置しようとしても、その遠近は不明なんだよ。疑似だから」
「これってよ、パースペクティブできるソフトあれば、正面の四角い枠とか、扉の枠とか、変換できるのか？」
「パースペクティブって、遠近投射って意味で使ってる？」
「ああ」
「それね、一ドットずつ変換すると思うんだよね。そうすると、壁変換して、扉変換してって、計算機大変だよ。疑似立体っていうのは、計算機の計算能力がなかった時代に、直線命令だけで、立体を表現する手法なんだよ。まったく、疑似立体にこだわる意味がないよ」
「簡単だが、疑似立体にする意味がないってことか」
「そう。それなら物理エンジンつかって、箱の壁を四角い白い枠の絵を張ったほうが、よほど早いよ。そして、四角形に枠と長方形の扉枠を書けば、あとは、奥の方に配置することが、できるよ」
「決断だと思う？」
「まとめたほうがいいよ。長所と短所」
「ああ、そうだな」
　話に出てきたのは、疑似立体と物理演算だ。
　疑似立体は、直線のみで立体を作ることに意義がある。これは恐ろしく計算が早い。しかし、遠近投射の計算など、楽をしようとすると、物理演算より計算量がかかる。
　物理演算は、作ること自体は難しいが、一度作ってしまえば、目の前の箱を奥に配置するなど、簡単である。ただし、物理演算には輪郭という概念がないので、絵の方に白い枠を描くなどしてワイヤーフレームらしさを演出しないとならない。理想的な疑似立体よりも、計算量がかかる。
「俺ちゃん、知恵熱でそう」
「物理演算って、たぶん、ソフトあると思うよ」
「ああ、そういうのに頼るとな、だいたいゲームのハードに制約かかるんだよ。プレステは可だけど、ニンテンドウは不可とかなったら目も当てられない。もう、それだけで、ひとつのハードで売れる見込みがパーになるからな。そういう経験あるとよ。あまりサードパーティーには頼りたくないんだよな」
「ほう」
　あの鉄乙女が、所詮、画像だ、というのはそのあたりもある。
　画像はあらゆるハードでほぼ確実に表示可能だ。
「アカゲさん」
「なんだ？」
「迷宮にはね、泉があったりするでしょ」
「ああ、ウィザードリィとかあるなあ。緑の泉があるとか、なんで、あれ飲んじゃうんだろうな」
「泉はどうやって表現するの？」
「ああ、ワイヤーフレームで表現する時は、ただ床にある四角い枠だ。俺ちゃんは、これでいいと思ってるんだよね。それイベントっぽいみたいな。こういうの、情報の隠蔽っていうんだけど、誰だったかな、コスティキャンだがなんだかが云ってたが」
「コスティキャンって誰？」
「シムシティよりシヴィライゼーションが、どうして面白いのかって語ってるやつだよ」
「ほう」
「で、コスティキャンは、戦争ってものを題材にして、ゲームなんか、語ってるんだよ。そこで出てくるのが、情報の不確かさだ。情報があるんだけど、その真偽ってのは、絶対的にわからないんだよ。現実の戦争は、確かに人殺したりして、いろいろ問題あるけどよ、ゲームで戦争を題材にすると、もっとゲームらしさが強調されるんだ。情報あるけど間違いかもしれない。これって、ゲームの面白さなんだとよ」
「ほう。ウィザードリィでいうなら、宝箱を開けたら、未鑑定の品がでたり、魔物と遭遇したら、暗くて識別できない魔物だったりとか？」
「それそれ。この表現ってな、物理演算になってから、ぱったり消えたんだよ。そもそも、その表現が物理演算で難しいって話でよ。つまり、雰囲気的なものを表現してるんだよな。ゲームだからよ、非現実的なものを作るべきだと、俺ちゃん思うんだよ」
「魔物の輪郭を点描するとか、物理演算でできると思うな」
「できるだろうけど、ゲーム開発って締切あるんだぜ。たぶん、やりたいけどやろうとしないんだよ」
「なるほど、経済的な話――」
「さっきの泉の話な。ワイヤーフレーム上は、ただの床の四角で表示するとよ、偶然あたりがでたら、妖精表示するとか、そういったのができるんだよ。情報があるけど不確か、なのは、面白さだから、俺ちゃん大事にしたいね」
　情報は与えても不確かであるほうが、面白い。
　そして。
　ワイヤーフレームで行く。
　アカゲは決めた。

＃００６　プログラマの選定

　鉄乙女は、ぬっと立ったが、アカゲを睨んで、ひとり屋上に向かった。
「アカゲ君、ワイヤーフレームに決めたんだって？」
　肩をもみながら呟いたのは社長である。
「ああ、ミゴロさん」
「やっぱり、迷宮探索と云えば、ワイヤーフレームだよな」
「ええ、そうですよね」
「私も、方眼紙に地図を描いて育った口だからな。うん。あの白い枠だけってのが、やっぱりいいなあ」
「あ、方眼紙とか、地図なんですけどね。流石にストレスたまりすぎるとの意見が大半でしたので、地図はＬＲで表示することにしました」
　アカゲはこっそり某雑談掲示板に入り、地図の有無、その反応を調べていた。
　アカゲは社長に、端紙を渡す。
　そこには、操作案が書かれている。

　十字キーを、＿Ｕ＿Ｄ＿Ｌ＿Ｒで示す。
　ボタンを、ＡＢＸＹＬＲＳＰで示す。
　＿Ｕ：直進。ただし扉は開けない。
　＿Ｌ：左回転。
　＿Ｒ：右回転。
　Ａ：直進、扉を開ける。
　Ｌ：地図表示。
　Ｒ：調べる
　Ｙ：キャンプ。
　＿DＢＸＳＰ：予備。

「そうか。地図は常に見えるのか」
　少し残念そうだ。
「あ、でもな。いや、でもですね。ダークゾーンは、地図表示できなくして、地図の魔法を唱えないといけないとか、最初の方は、地図なしにして、地図は第一層で拾うか、買うかして、ようやく常時、地図表示ができるようにするから」
「それは、魔法の地図かね」
「あ、そんな感じですね。希少ですので、最初は貰えなかったり」
「売値は高くして欲しいなあ」
「ああ、なるほど。ミゴロさん、それいただきですよ。魔法の地図はうまくやれば、一層で二つ手に入って、ひとつ売って装備の足しにするとか、いい感じですね」
「そうか。私の案は採用か」
「そうです、そうです、流石ですよ」
　アカゲは、朝からおべっかを使う。
　社長は上機嫌になって、
「では、次の案も期待してくれたまえ」
「イベントは、五〇までですから」
「おっ、そうなのか」
「いや、いえ、とっておきのだけ、頼んます」
　ああ、そうだな、はっはっは――。
　肩をポンポンして去った。

　チャットログアプリ。
　ストレングスを見ると、混沌の話となっていた。

　ストレングス上――。
「ウィザードリィは社会の縮図であり、だからこそ、善悪のアライメントがある。善は、堅物で融通の効かないところがあるが、無償で弱気を助け、多くの者は善の者に対して好意的である。悪は、自分中心主義であるが、その分、力のある者多く、自分の利益に対してのみ動く。中立は、どっちつかずの性格をしているが、和を尊び、善にも悪にも染まる。いわゆる気分屋で、混沌」
「それ、どこちゃん出典？」
「いかにもらしく云ってみた」
「あっそう」
「ウィザードリィにはね、立場があって、それが大問題となっているんだよ」
「たしかに、社会問題だな。パーティー組む上では」
「いや、そういう意味じゃなくて」
　ん？
「どういう意味で？」
「もちろん、ゲーム開発でだよ。ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスはね、世界樹もやってるからよくわかるんだ」
「ほう」
「それ、ルシーナ・ルッキーナ・シルベリウスのマネ？」
「いや、つづけて」
「ウィザードリィってね、複数のパーティー持てるでしょ。これは、つまり、キャラクターごとに資金があってアイテムがあるからだよ。でも、世界樹はね、パーティーに対して、いやギルドっていうのかな、その単位で、資金とアイテムがあるの」
「あー、ウィザードリィのよく云われる改善点って、資金とアイテムだよなあ」
「たしかに面倒だよね」
「それがどうしたん？」
「えっ、わからないの？　アカゲさん」
「俺ちゃんの周りにいる女って、迂遠にいうやつ多いんだけど、何なの？　俺ちゃん舐められてるの？」
「なんとなく、からかいたくなる感じあるよ」
　あっそう。
「俺ちゃん、わからないから、サクッと云ってくれないかな」
「うんとね、ウィザードリィのシステムって、ＴＲＰＧを参考にして、アライメント、立場を取る設定になってるんだけどね。だからこそ、善と悪はパーティーに入れられないって、なってるし、ウィザードリィの二番とか、善悪二つのパーティーで進めることになってるでしょ」
「ああ、なってるな、偶数と奇数な」
「それをね、世界樹式にしようとするとね、大問題なんだよ」
「その違いってよ、資金とアイテムなの？　善悪の問題じゃないの？」
　たしかに、世界樹は善悪ないけど。
「いい、アカゲさん。世界樹のように、資金とアイテムをパーティー管理するとね、複数パーティーって、どうするのって話になるんだよ。持ち物の合算とか」
「ああ、倉庫役のために、俺ちゃんなら複数パーティーつくるな」
「そこだよ」
「まずよ。お前の主張って、資金とアイテムは、独立採算じゃなくて、パーティー管理にしたいって事なの？」
「うん」
「ＴＲＰＧって、ゲームの参考によくなるけどよ。アイテムって結構、強力なものが多いんだよな。起死回生って意味でよ。で、ＴＲＰＧの話だと、アイテムを誰が使って、回復アイテムだれが持ってるって、結構問題になるんだよ」
「うん――。アカゲさんが云いたいことって」
「ああ、アイテムをパーティー管理にすると、誰持ってるかって、後付けなんだよな。これってすごい空想なんだぜ。まあ、ゲーム上の楽さ加減だけど。ほら。俺ちゃんがポーション持ってても、パーティー管理だから、俺ちゃんのポーションを何故か、いつの間にかぶんどって、ふわふわした生き物が使えるとか。簡単に云うと、物語にしたら、破綻するんだよ」
「今、地味に、はじょうって、タイピングしたでしょ。それ、はたん、だからね」
「正してくれて、ありがとよ」
「物語として、誰が持ってるか、って話もあるけどね。善悪パーティーも作れないよ？」
「それって、持ち物をパーティー共通にするとか？」
「そう。たとえば、新しいパーティー作るときって、ウィザードリィでいうところの、リセットなしで、全滅したパーティー助ける時でしょ。その時にね、新しいパーティーが、アイテム欄を見たら、全滅したパーティーのアイテムが入ってるんだよ。おそらく資金も」
「ああ、それ困るなあ」
　って。
　だから、パーティー二つ作れないのか。
　そして、世界樹で、善悪がないのは、善悪パーティーが、ゲームシステム上無理だからだ。
「俺ちゃん、理解しちゃったよ」
「うん。導くの大変だった」
「もしかしてよ、それって、シナリオ上大事なの？」
「もちろんだよ。善悪あるの？　とか、あった時点で、資金とアイテムの管理方法決まっちゃう」
「ああ、早く決めろってな」
「そう」
「でも、矛盾してねえか、お前の云うことと」
「まあ、うん。独立採算のほうが物語として破綻しないけど、資金とアイテムってパーティー管理のほうが楽だよ、プレイヤーとしては」
「装備はどうするの？」
「装備こそ、持ち物にしてプレイヤーに紐付ける」
「転職して装備外れるとかは？　転職するときに、持ち物の空きチェックするの？」
「あー、持ち物の空きがないと転職できないね。でも、それってバグとして許容するのもありだよね」
「転職したときに、装備外さないとか？」
「そうそう」
「まあ、裏技的になあ」
　ウィザードリィでよく云われることは、アイテムの受け渡しが面倒という点だ。
　しかし、キャラクターにアイテムを紐付ける利点は、複数パーティーを許容できること。
　パーティーの終わりが、世界の終わりではない。
　とあるパーティーが迷宮で朽ちても、世界はなんらかわらず存在する。
　それは、当たり前だが、当たり前ではない世界がゲーム世界だ。
「アカゲさん、これ決めだよ」
「ああ、プログラマ選定する前にわかってよかったぜ。俺ちゃん、ウィザードリィのシステムまんま作って、って云うところだったから」
「アカゲさん、丸投げすぎ」




「アカゲ。ツテを紹介してやる」
「お前、今日はいつにもまして上からだな」
「お前を助ける時ぐらい、偉そうにしてもいいだろう」
「ま、いいけど」
　俺ちゃん、そういうの気にしないし。
　で。
「そのツテは？」
「これだ」
「名刺？」
「ああ」
「グリとグラ。なんか聞いたことあるな」
「有限会社だ」
「ああ、そうなの。会社の名刺なのか」
　かっこつけすぎてる名刺だから、さっぱりわからなかったぜ。
「これ何できる会社？」
「プログラムだ。それも比較的小さいのを請け負っている」
「へえ」
「最近、独立したそうでな。もともと、その――」
「ん？」
「いわゆるエロゲだ、って云わせるな」
「いや、なんでエロゲごときで、どもってるんだよ」
「そうか、普通なのか。まあ、元々それ系を作っていた社員が独立したらしい」
「独立って俺ちゃんの界隈で、はやってるの？　キラもそうだし」
「さて。立身とはそうではないのか？」
「エロゲ市場、縮小してるって話だからなあ」
「まあ、なんで我がわざわざ勧めているのか、お前は気づいていないだろう」
「いや、信頼できるって意味じゃねえの？」
「あてずっぽうで、信頼という言葉を使うな」
「相変わらず、めんどくせえよ、お前」
「我が云いたいのは、紙芝居という事だ」
「ああ。ってことは、シナリオスクリプトにかけては一日の長がって話か」
「そうだ」
　見積もりを出してもらえ、と鉄乙女は伝えた。

　ストレングス上――。
「アカゲさん」
「なんだ？」
「恥を忍んで聞きますが」
「恥なんて気にしなくていいぜ。俺ちゃん、既に恥だらけだから」
「見積もりって何？」
「ああ、お値段いくらって？　云うんだけどよ。こういうのって、俺ちゃんたちが決めるんじゃなくて、受ける方に決めてもらうんだよ。そっちのほうが面倒がないっていう、感じなんだろうな。誰決めたか知らんが」
「いわゆる入札？」
「ああ、そうそう、そんな感じ」
「高ければやめるの？」
「そうだな。できるだけ安い方になんだが」
　今はオフショアもある。
　海外の人件費、主に東南アジア系は十分に安い。
　そしてプログラムとは、最終的に機械語となるから、国内で作らなくても問題になりにくい。
　もちろん、できれば、そうだが。
「ま、解釈の問題が一番重要でよ、なんだかんだで、話し合いのほうが重要なんだよなあ」
「それ、ストレングス使って解決しようとしてるんじゃ、ないの？」
「もちろんだぜ、だが、セム言語とか、ストレングス上で飛び交っても、さっぱりわからんだろう。それに、海外に依託するってことは、間に誰かはいって仲介するってことだよ。それを考えると、伝言ゲームなんだよなあ」
　安いが意思疎通の問題が。
　アカゲは、そう認識していた。
「グリとグラって国内なの？」
「名刺には横文字しか並んでないが、明らかに国内だろ」
「グリとグラって絵本だね」
「ああ、それそれ。俺ちゃんも聞いたことあると思ったぜ」
　内容知らんけど。
「卵焼き作って、みんなに振る舞って、人気ものになるんだよ。グリとグラ」
「そりゃ、いい子ちゃんだな」
「児童文学だから、情緒教育だし」
「ああ」
　で。
「いくらぐらいなの？」
「お前、お金の話もぐいぐいくるな」
「ダメなら引くけど、云ってみるだけ云ってみるのはポリシーだから」
「実は、俺ちゃんもわからん」
「ダメじゃん」
「でも、そういうわけにもいかないから、なんとなく計算する方法はあるんだぜ」
「ほう」
「人月の神話って、ダメな方法がある」
「ダメなの？」
「でも、ダメでも、わからないより、マシってな」
「まあ、たしかに」
「だいたい、労働者に一ヶ月百万渡せば、大金ってな」
「月百万とは、いわゆる一千万プレイヤー」
「ああ、これ上限な」
「上限なんだ」
「だいたい、人月に金額かければ、それくらいってなるんだよ。問題点は何だと思う？」
「難易度度外視とか？」
「あ、そんな感じだな。難易度って金額にかかるんだけど、難易度の基準なんて、誰も知らないから、あってないようなものだぜ」
「ほう」
「ま、この方法はダメな方法だから、人月の神話って呼ばれてるんだけどよ、概算に使うのには便利なんだよ。いつ終わるのか、は、いつも問題になるしよ」
　開発期間はいつも最初に決まる。
　そういった意味では、金額を決めやすい。
　アカゲは、白いふわふわした生き物に、計算方法を簡単に説明した。
「じゃあ、二人が六ヶ月だと、一二人月ってことで、それに単価かければいいんだね」
「そうそう、そんな感じ。再三になるが、人数増えると会話の行き違いが発生するから、効率落ちるんだぜ。そういうの、計算に入らないけどな」
「それは、デンジャーという意味で」
「そうそう」
「でも、向こうさんが見積もるんだよね」
「ああ」
「どうやって？」
「それが問題だな」

　こちらも、わからないし、あちらも、わからないで、どうやって話を進めるのだ？
　鉄乙女には、そう警告された。
　しかし、アカゲは呼んだ。
　有限会社グリとグラ。
「プログラムできるやつ、とりあえず、って話なんだがよ」
「うんうん」
「とりあえず、名前なんて呼べばいい？」
「ジャコでいいよ、アカゲさん」
「グリかグラじゃ、ねえんだな」
「ああ、それね。丁度、目についたのが、それだったから、それにしただけだかんね」
「そっか、名前なんてそんな感じだよなあ」
「ちなみに、ジャコさんってクレジット名で乗るよね」
「何、お前も最近の子なの？」
「えっ？」
「いや、まあ、クレジットなんて、どうだろうなあ。たぶん、役割ごとに、しっかりと乗せるから、うん――。てか、会社名じゃダメなの？」
「いや、個人売り込んでいかないといけないじゃん」
「ああ、わかるかわる」
　最近、その思想よく分かるよ、俺ちゃん。
「とりあえず、見積もりって云うより、俺ちゃんも、何が必要か、から聞きたいんだよ」
「それって、プログラムの話？」
「いや、どうだろうな。仕様も含めてじゃねえか。とりあえず、ウィザードリィや世界樹やエルミナージュが、最終的にできればいいんだよ」
「アカゲさん、エルミナージュ知ってるんだ。隠れた名作じゃん」
「俺ちゃんも、最近知った。イムルアラティで生命力半分にするやつな」
「世界樹でも、ジエンドってのあるけどね」
「知らねえ」
「アカゲさん、ダクハン使わないでクリアしたんだね。あれあると、難易度半分になるよ」
「ああ、確かに生命力半分にするからな、って、ボスにも効くのかよ」
「効く効く」
　って、いや。
「話戻すけどよ。最終的には迷宮探索ＲＰＧできればいいんだけどよ」
「媒体何？」
「全部って可能なん？」
「まず、ベースの決めたほうがいいと思うよ、アカゲさん」
「ああ、そうだなあ。エクスボとプレステとニンテンドウだな」
「エクスボ主体って、北米にも売ってくの？」
「まあ、パイは広いほうがいいってな」
「物理エンジン使うの？」
「あ、それな、一応意見聞きたいけど、物理エンジン使ったほうが楽なん？」
「んー、ってか、物理エンジン使わないで、どうやって作るの？」
「いや、ワイヤーフレームだよ。ウィザードリィの原典そうだろうさ」
「ああ、確かに」
「決まってることはな。描画できる板は二つだけで、ひとつは、なんでも板。いわゆる、シナリオスクリプト使ってメッセージ表示したり背景かえたりってやつな。もうひとつは、迷宮描画、これがワイヤーフレーム、疑似立体って話だ。どちらも、いろいろとやっていいが、どちらも画像で出力できればいい」
「毎回、画像に出力するとコストかかるよ？」
「ああ、それな。俺ちゃん、サクサクゲームしたい派だから、過剰な演出とかいらないんだぜ。迷宮を歩くときも、移動モーションゼロでいいから」
「魔物、動いたりは？」
「魔物は、合計三六体まででるウィザードリィ方式だから、先頭の一体だけ表示できればいいぜ。動く必要もないし、モデル、ポリゴンのことな、モデルじゃなくてもいい。ただの絵だよ」
「画面のサイズとかは？」
「ま、相談だけどな。画面の仕様は、今の所、二五六色、縦横三二〇だ」
「文字サイズ」
「文字サイズは、えっと、一〇ピクセルで、三二文字と三二行」
「小さすぎない？」
「そのあたりはよ、画面サイズに合わせて拡大しようと思ってるんだ。ただ、ドット調が潰れないようにして欲しいんだぜ」
「ドットが潰れないって、魔物の絵ってドット打つの？」
「おう、そのつもりだ」
「アカゲさん、それレトロだね」
「ま、な。だがよ、世界樹が成功したのって、ウィザードリィをそのまま移植したんじゃなくて、良いところは真似して、煩わしいところは改善して、そして世界樹なりに特徴だしたから、成功したんだと思うんだぜ」
「ジャコさんは三は名作だと思うかんね。サブクラスあると面白いわ」
「世界樹って結局、メインクラスとサブクラスの組み合わせが面白い感じに落ちついたよな」
「これから作るの何だっけ？」
「モレクだぜ。仮タイトルだけどよ」
「アカゲさん？」
「なんだ」
「ジャコさんが、今、把握してるのはね」
「おうよ」
「とりあえず、大きく中身は、度外視して、最終的に見えればいいのは、二五六色の画像二枚で、上に乗せるよね。おそらくは、迷宮画面の上に、システム画面上乗せして、それがゲーム媒体に合わせて、正方形で拡大縮小されるって感じ。まあ、縮小はないだろうけど。ドット潰れないように」
「ああ、そんな感じだ」
「で、この二枚の画像、どうやって操作するの、って話なんだよね」
「うんうん」
「戦闘画面って？」
「戦闘画面は、戦闘画面って云えば、戦闘画面だけどよ。背景に魔物の画像と、選択肢のコマンドがあって、メッセージが出力できればいいだろ。それって街の画面とか、宝箱の発見とか、大差ないんだぜ」
「アカゲさん」
「なんだ？」
「これシナリオスクリプト使うよね」
「ああ、ここを推薦したやつからは、シナリオスクリプトが作れるからって話だな。グリとグラ」
「うん。ジャコさん作ってたの、エロゲのシナリオスクリプトだからね」
「それベースに作れたりするのか？」
「目パチとかいるの？」
「いや、いらんわ」
「だよね。まあ、魔物目パチするのは、斬新だけど」
「ああ、なんだったかな。北米の方で、ティラノサウルスが主人公のエロゲライクなゲームあったな。インディーズだけどよ」
「あ、知ってる知ってる。インディーズだね。商用じゃ売れないけど」
「何か、わからないことあるか？」
「そうだね、一番わからないのを、正直に云えば、戦闘画面だね。っていうか、戦闘システムまったく、説明されてないかんね」
「戦闘システムは、ウィザードリィだぜ」
「じゃあ、メインクラスとかサブクラスとか、ないの？」
「いや、まだ決めてねえわ。盾役、攻撃役、回復役、探索役、にするつもりだけどよ。とりあえず、四グループで最大三六体まで一度に敵でてくる。こうすると、ソードユーザとマジックユーザの役割が明確になっていいんだ。ソードユーザは単体に強くて、マジックユーザは群体に強いってな」
「ジャコさんね、シナリオスクリプト作ってるとよく云われるんだけどね、あ、作ってるって、スクリプトエンジン側だよ、エフェクトって、かなーり要求が曖昧でさ、結構、言い合ったりするんだよね」
「エフェクトは音にしようと思ってるぜ。まあ敵に攻撃したとか、味方に攻撃したとか、戦闘画面に入った、ぐらいのエフェクトは必要かもしれないが」
「あー、それで三つだよね。でも、火炎魔法とか氷結魔法とか、加わりだすと、途端に増えるんだよ」
「じゃあ、エフェクトなしでいいぜ」
「なしでいいの？」
「いや、見積もり上はな」
「ああ、別料金って？」
「そうそう。だが、最初の二つぐらいは負けてくれよ。二つあればいい」
「二つ？　まあ二つぐらいなら」
「ありがとよ、フェードアウトとクエイクだ」
　それぞれシナリオの遷移。ダメージの表出に使える。
　それから、打ち合わせは、分割分解、整理の段階に入った。
　モノは、ゲーム基盤、迷宮表示、戦闘システム、シナリオエンジン、そしてエフェクト。
　ゲーム基盤上にて、迷宮表示、戦闘システムを実装する。
　ゲーム基盤を操作するものとして、シナリオエンジンがノンプログラマ向けにある。
　エフェクトは、随時ゲーム基盤上に追加され、そしてシナリオエンジンで操作できるようにする。
「アカゲさん、競合いるかんじ？」
「いいたくねえが、いねえよ。とあるやつが、グリとグラを買ってるようでな」
「上限は？」
「いいたくねえよ」
「また同じ話するの面倒じゃん」
「ま、そうだけどよ」
　あっ。
「最初からストレングスに参加するって話なら、云ってもいいぜ」
「あー、ガネンシャでもストレングス使ってるんだね」
「ま、な」
「最初からって、仕様もジャコさんが決める感じ？」
「俺ちゃんに、いろいろ教えてくれよ」
「戦闘画面も別画像にしたほうがいいと思うんだよね」
「そっちのほうが簡単なのは知ってるよ。分業ってな。でもよ、俺ちゃん、いろんなゲームしてて思うのは、戦闘画面の遷移、時間かかりすぎだろってことなんだぜ」
「画面遷移したくないんだ」
「そうそう。画面遷移している風なエフェクトあればいいだろって」
　ストレングス教えてよ。
　アカゲは教えた。