＃モレクの門があいている

　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

　五芒壁
　１．トカゲ酒場
　２．ロザリ商会
　３．ギルド
　４．合議砦
　５．モレクの門

　モレクの門
　１．裂け目
　２．二層転移門
　３．三層転移門
　４．四層転移門
　５．五層転移門
　６．六層転移門

　トカゲ酒場
　俺ちゃん、ひと月ぐらいだからって、端役引き受けたんだぜ。
　でも、誰も変わりこねえっての。
　くそっ、没落貴族の扱いは、鼻かみかよ。
　俺ちゃんトカゲの姿になってから、良いこと無いぜ。
　ほんと、さっさと、終わらせてくんねえかな。
　なに倒せばいいのか知らんけど。
　あっ、寝る場所？
　二階の空いてるところ使えよ。いる時は閂かけておくんだ。
　ちょっと、よろしくしっぽりな時は考えろよ、角部屋おすすめだぜ。

　ロザリ商会
　家庭の窯から地獄の窯まで、御用はすべてロザリ商会にお任せください。
　私の名前は、オーベンギューン・トラッペカーナ・ロザリロザリンロザリーヌアイルハーベンロザリです。
　どうぞ、凡そロザリ、とお呼びください。

　ギルド
　よく来た英雄の覚えある者たち。
　元ヤンケイフェイのサーレーン・ヨルムンガルドだ。
　なに。ヤンケイフェイを知らんのか？　大物狩りギルドとしては大陸随一のはずなんだが。
　まあよい、元だし。
　さて。
　今来たお前たちに簡単に五芒壁を説明しよう。
　この五芒壁には酒場と商店と登録所と老婆と迷宮がある。
　ここは登録所だ。お前たちが魔物でないことだけわかれば、それでいい。
　そのあたりに名前を記入するだけで、汚い文字であればあるほど低俗な冒険者らしいし、魔物でないとよくわかる。
　あとは転職なんかもできるが、我の手をわずらせるなよ。あそこに際立って白い魔力柱があるだろう。かざし祈れ。満たせば成る。
　この五芒壁で何をすればよいかは、合議砦の老婆に聞けばいいだろう。
　寝る時は没落貴族が運営するトカゲ酒場に行けば、二階を空けてくれる。
　こんな鉄火場に稼ぎに来るやつもいる。迷宮から得た物品はロザリ商会で売るといい。その拡充は塵芥に積み上がり、いつか成功に導くだろう。
　ああ、そうそう。
　蘇生の巻物がロザリ商会で特別に売っている。がめるやつが多くてな、いくつだったかな５０は無いと聞いている。まあ早いうちに蘇生の魔法を使えるものを加えるべきだろう。
　あとはここには、なにもない。
　ここは世界の極点だ。
　迷宮にいけばいい。
　そうだお前たち、我が作る騎士団に入る気はないか。
　我らが五大国が盟主は、新設する騎士団の人員を募集しているのだ。
　だから、わざわざ、我がこんなところまで出張ってきているのだが。
　いますぐ？　いますぐは無理だ。
　はっはっは。

　合議砦の老婆
　やることは簡単なんだよ。
　誰が踏破できるかなんて、知ったこっちゃない。
　しかし、正義は常に、こちらにあるのさ。
　モレクの門から魔物が湧き出している。
　これを五大国すべてが厄介だと認識して正義の軍を送ることになったのさ。
　軍って云っても冒険者ばかりさね。迷宮探索に有利なのは豪華な鎧を着た騎士様よりも、慣れてるやつらってね。
　やることは簡単なんだよ。
　転移門を設置する空間を作ればいいだけさ。魔物を排除してだよ。
　ただこれだけさ。
　いつか、辿り着くだろうってね。その魔物が湧き出してる原因とやらに。
　有象無象。数とは力さ。
　あんたたちじゃなくても、いいんだ。
　いつか、誰かが、無数の屍を越えて、そしてこれを懐かしい寓話にするだろう。星の巡りのいいやつが、そう呼ばれ、そう称賛される。
　英雄とはつまり、すべからく運の良い有象無象さ。
　あんたたちでも、いいんだ。

　モレクの門
　太陽はなんらかの影に隠れ黒く、陰間から炎を吐いている。
　地からは灼熱が覗き、向こうには裂け目が見える。
　裂け目はまったく暗黒が支配し、陽炎があらゆる視界を揺らす。
　しかし幻想ではない。
　しかし地獄に見える。