＃俺ちゃん無理だよ

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。


　全てストレングス上で解決する。
　ストレングスは、ツイッタのような、ソーシャルメディアだが、少し違うのは、グループチャットであることだ。
　時代は何度目かの区画整理を行っている。
　その何度目かのバズワードとは、メタバース。
　メタバースは、誰もが参加可能だが、趣味集団に所属するといった意味合いの強い、全公開というよりは、方向性を持った公開である。
　結果、専門性が強い。

「このストレングスってチャットアプリは結構使えるよなあ」

＃バアルメレクの仕様
　会話によって、仕様を導くのが、物語の主題。

　バアルメレクは、王や魔王を意味する。
　バアルメレクは、ウィズクローンである。
　バアルメレクは、ウィズの直系を目指す。
　バアルメレクの次点候補にアーチフィンドがあった。アーチフィンドもまた魔王を意味する言葉である。

　バアルメレクの魔物は、三〇原種、九九種類まで。
　バアルメレクの魔物は、絵をつける。テキストもつける。
　バアルメレクの武具は、九九種類まで。
　バアルメレクの道具は、九九種類まで。
　バアルメレクの重要品も、アイテムである。
　バアルメレクのアイテムは、絵をつけない。テキストの説明はつける。
　バアルメレクの武具は、主、副、頭、体、腕、腰、靴、他一、他二。
　他一、他二は、あらゆるアイテムを装備できるが、効果があるとは限らない。間違って売ることを抑止するためにある。
　バアルメレクの種族は、六種族まで。
　バアルメレクの冒険者職は、一六種類まで。
　バアルメレクのパーティーは、六枠まで。
　バアルメレクの登録できる最大冒険者数は、一八人まで。
　冒険者ひとりの持ち物は、一二枠まで。
　バアルメレクの迷宮は、本迷宮と無限迷宮のふたつのみ。
　バアルメレクの迷宮は、最大七層まで。
　バアルメレクの人型の魔物は、三〇原種、九九種類まで。


　バアルメレクの本迷宮は、全て固定層で七層まで。
　バアルメレクの本迷宮は、入るごとに一週間経過する。
　バアルメレクの無限迷宮は、全て変異層で七層まで。
　バアルメレクの無限迷宮は、入るごとに一歳加齢する。
　バアルメレクの無限迷宮は、取得したアイテムと所持金を外の世界に持ち出せない。ただし無限迷宮は夢のような商店がアイテムを高価買取してくれる。これが不思議と外の世界とリンクしている。

　バアルメレクの宿に泊まると、一週間経過する。
　バアルメレクの宿では、基本、魔力は回復するが生命力は回復しない。
　バアルメレクの馬小屋に泊まると、レベルはあがるが特性値が下がる場合がある。
　バアルメレクのスイートに泊まると、レベルはあがり特性値は下がらない。
　バアルメレクの夢のような部屋に泊まると、魔力と生命力が回復し、無限迷宮に向かうことができる。夢のような部屋は目が覚める価格で提供されている。


　バアルメレクのパーティー編成は、守回撃、を基本とする。
　バアルメレクのパーティーは五人と一枠。一枠には、ＮＰＣや召喚物を加えることができる。一枠は操作不可である。
　パーティーは前衛と後衛に分かれ、三枠ずつである。
　パーティーは一グループとして魔法や攻撃の対象となる。


　冒険者の所持金とはパーティーの資金を指し、パーティーのリーダがまとめて所持する。
　パーティーのリーダには、印をつける。パーティーの中ではひとりしか印を付けることができない。印が重複した場合は、リーダをひとりだけ選択しなければならない。所持金を取りまとめているため、所持金は合算される。
　パーティーのリーダを酒場に待機させることで所持金の実質的な分割を行うことができる。その場合、パーティーにはリーダが不在となるため、残りの者から選ぶ。
　パーティーのリーダが死亡しても、所持金を取り出すことは可能だが、もしパーティーが全滅した場合、そのパーティーの所持金は迷宮に取り残されたパーティーのリーダが持っているため、街では取り出せない。
