＃はとむぎ
　総意が正義となる世界。群像劇。
　＊＊＊は＊＊＊していた。

　はとむぎの意味は特にない。
　しいていえば「総意は正義となる」に似た発音だから。

＊「はとむぎ」のイメージhttps://i.pinimg.com/564x/22/57/c1/2257c121a087d983fdef1e8e51db80a0.jpg
＊マイカ：美少女。つぶらな瞳、黒い制服に白い襟に、赤い紐。https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/meme/main/img/DocuXugu.jpg
＃マイカ
　どこかの世界に似た、しかし総意が正義となる世界――。

　マイカはアンニュイな時を過ごしていた。
　簡単に云えば、当たり前の疑問に当たり前に気づいたところで、その疑問が考えるたびに、数珠つなぎのように湧き出てきたからだ。
　部屋になんとなく横になる。
　ショートの髪、つぶらな瞳が特徴の美しい少女。
　黒い制服がベットに沈み込む。襟もとは白。袖先のフリルが揺れる。
　ほどけかけの赤いリボンがすでに、帰宅、であり、休みモード、であるを告げていた。
　あんなこと――。
　許せないのかどうか、というわけではない。
　いや、当たり前のことに気づくことを罵っているわけではない。
「いや、そりゃ、そうでしょ、ってことだけどね」
　見慣れた天井に言葉をぶつける。
　相棒は少し直情的な人間だが、裏表のなさは気に入っている。
　ちょっと頭足りないと思うけど――。
　いや、頭が足りない分は、自分が、と思うことで、自分の立ち位置を確認することにも一役買っている。
　であれば、我先に疑問を呈したり「気づく事」こそ自分の役で。
　それができなかったことが、まず一点、かしら――。
　アンニュイな気分の一つを、マイカは改めて認識する。

　今日の軍学校のことだ。

　終了の鐘が鳴ると、相棒がやってきた。
「マイカ、さっきのノート取った？」
「今日、あんた、何してたのよ」
　快活な声に悪意はない。
　全く悪びれた様子のなさは、清々しいほどだ。
　マイカは自分のノートを寄せる。
　完璧に、几帳面に、板書よりも美しい文字がノートに整列している。
　カシャリ。シャッター音。
　えー。
「もうそろそろ、私、お金取れるんじゃないかしら」
「僕、もうそろそろ、板書は、消すときに先生がカメラで撮るべきだと思うんだよね」
「あー、それ便利よね」
「だよね」
「そのうち誰も文字かけなくなるわよ」
「それは悲惨だ」
「で、素晴らしき授業中に、何してたのよ？」
「特になにしてたって、訳じゃないけどさ――」
「うわの空だったの？」
　マイカは教室から外を見た。
　曇天の空は、物々しく重い。
　うわの空にするにしても、見入るような天気ではなかった。
「ああ、なんか考えてたんだけどさ」

　聞いてくれるかい？と相棒は小さく耳元で囁いた。

「僕らはもう十年目に入ってるわけだろ」
「そうね」
　初等、中等と数えていけば――。
「確かに休みはあるけど、飽きてくるよね」
「そうかしら？」
「いや、そこは百歩譲って、飽きてきた、って云ってくれないと話が進まないよ」
「あっ、そうなの？」
「うん」
「じゃあ、それで、続けて」
　ペンを回しながら、促す。
「それでさ、いわゆる、あれだろ」
「あれ？」
「うん。物事のあらゆるものを規定する、あれだ」
「ああ、うん」
　飽きてきた、と、この世界の法則、がどう繋がるのか。
　マイカは考えるが、まだ材料が足りない。
　こういうのこそ、ノートにメモするべきなんじゃないかしら。
　言葉足らずな相棒の二の句を待つ。
　その間、銀のペンシル回しは親指から人差し指へ順に渡り、小指まで――。
「いや、飽きてきたっていうのはさ、確かに、夏と冬には休みの期間こそ設けられているけど、それ十年って話だよ。朝早く坂道のぼったり。ああ、なんで学校は坂道の上にあるんだろ」
「疑問ってそれ？」
「ん？」
「なぜ学校は坂道の上にあるのかって」
「いやいや、違う」
　違うんだ――。
「大地が十全となんて話じゃないよ。いや、学校なんて比較的広いスペースをとる施設が一等地にあるわけがないじゃないか。それくらいは僕でもわかる」
「まあそうね」
　学徒は苦労すべき、みたいな前時代的な話もあるかもしれないけど。
　思想は変わっても、陸続きなものは確かにある。
「僕が思ってるのは、やめさせられないのか、って話でね」
　ああ――。
「法則によって、よね」
「そうそう、それだ」
　相棒はようやく、核心を引き当てたようだった。

　疑問は当たり前のもので、しかし、そのロジックは、うわの空、をしていただけあって堅牢だ。
　頭が足りない、という印象は払拭するべきかもしれない。
「まず、学校十年、誰もが飽きるだろ」
「まあ、マイノリティではないわね」
　マイカ自身は、例外としても。
「マイカだって、あるだろ。この坂道登るの週五日って、どうなのって？」
　まあ――。
「ブルーデーの日とか？」
　マイカはお腹をさすりながら、おどけてみせた。
「じゃあ、年十日ぐらいはあるわけだね」
「いや、もっとあるでしょ」
「そうなんだ」
「まあ、どうでもいいけど――。続けて」
「飽きると思う人が、こんなにもいるのに、どうして法則化しないのかって、話なんだよ」

　なぜ学校がなくならないのか？

　相棒の疑問はこれだ。
　一見、何故と云われても、それ自身に疑問を呈することがどれくらいあるのだろうか？
　いや、もちろん、誰もが一度は不満を持つ規則あるいは慣習である。
「慣習ね」
　マイカは、考えを噛むように声にだした。
「そう、慣習や文化だよ」
　相棒も賛同する。
　その現象、法則の根幹的なものだ。


　疑問の多くはマイカ自身にあるようであった。


＊総意について小さな話
