＃浮遊迷宮

　一話分の序破急フォーマット
　序：問題提起、事実証明。
　破：思考、想起転回、結論。
　急：次話への接続。雰囲気。

＊浮遊迷宮：https://raw.githubusercontent.com/pinkromeo18/flyme/main/img/ZazoNapu.jpg

＃グランセスタ、栄光の鎖

　澄み渡る空にあるのは、入道雲。
　ただ、少し違う。常世の入道雲で、決して消えること無い。
　この世界では、大いなる壁、と呼ばれている。
　いつからか神話は、それを取り込み造られた。
　双方の争いは人間たちの性から来る妄想だろうか。
　大いなる壁は、世界と世界を区分ける壁で、その二分した世界の片方に、人間たちが住まい、片方には異形の物たちが住まう。
　雲から突き出たあらゆる角を大地とし、その角の所有者とは、大地を形作る巨大な魔物である。
　突きいで、崖に見える。
　多くの神話では、巨大な魔物は、竜に仮体されている。
　この世界のあらゆる大地を作る巨大な竜。
　遥か高くにある太陽だけが例外だ。

　グランシア地下。
　坑夫たちが、泥に塗れ汗水たらし働いている。
　そこにまったく場違いな者。
　王肝いりの計画であるからに、自らが赴かなくては。
　そう意気込んだのは、グランシア王である。
　地下探索計画の筆頭貴族は、
「竜みたいなものは、いませんが、竜みたいなものは、いますね」
　重々に皮肉を込めながら、そういった。
　王の片腕ある筆頭貴族である。
　勢力争いをなきものにという意味を込めて、この無駄な計画の指揮をとっているが、ただでは転ばん。
　ごたくはいいから結論を云え、と王は盟友に促した。
「魔物は出てきません。あちらの世界などありません」
　世の妄想であったか――。
「しかし良質な鉄鉱石は良い財源になるかと」
　王は微妙な面持ちで、しかし威厳正し、よくやった、と伝えた。

　良質の鉄は、良い武具を作るのに都合が良かった。
　しかし、グランシア。
　古くこそ争いあったが、今では統一国家である。
　そして、この世界のあらゆる大地は、側面から伸びている。
　あの巨大な縦に長い入道雲、大いなる壁、からである。
　パレードアーマはよく発展したが、武具の発展など、火種だと筆頭貴族は考えた。
　事あるごとに、王は武具の発展を推し進めようとした。
　その最大の理由は、魔物への備えである。
　人間の敵は人間と唱える筆頭貴族だが、王へはあまり効果がない。
　筆頭貴族は、そこで鉄の使い道を考えた。
「王よ、こうしましょう。巨大な鉄の鎖を作りましょう。製鉄の技術を向上させるにはもってこいです」
　それはひいては優秀な武具の製造に役立つはず。
　王には言外にそう聞こえるように云った。
　もちろん、巨大な鉄の鎖など、無用の長物である。
　しかし、依然として、地下探索は続き、鉄は生み出され続ける。
　何か加工したほうが、有用なのだった。

　グランシアがグランセスタと名を変え、そして巨大な鎖が、文化として固着するくらいには十分に時が経過した。
　宙に浮く不思議な気体、希ガスが地下空洞から発見され、さらに、飛空艇なるものが、他大陸からやって来るようになった。
　角と角の交流は、か細く始まっている。
　しかし、来るものは、あの楕円状の船だけではなかった。

　前夜。
　飛空艇の去来を監視する、灯台から報告があがった。
「巨大な飛空艇だ！」
　報告は、類に見ぬ、とあがる。
　王宮に夜はなかった。
　明け方。
「時代の王よ、我ことを為す」
　当代の若いグランセスタ王は、まず、歴代の王たちに感謝を捧げた。
　あの無駄な、巨大な鉄の塊は、飛空艇が往来するにあたって、撃ち落とす武具と為り得た。
　大砲のようにではない。撃ち方こそそれだが、砲弾は鎖で繋がっている。
　そうして、敵意を持つ飛空艇を御するのだ。
　隣国から大枚で買った望遠鏡を青年王は覗く。
「全く似つかわしくない」
　その飛空艇は希ガスにより膨らんだ楕円状をしていない。
「我が国では、なぜ浮いているのかも知れませんな」
　引退した筆頭貴族の翁すら来ていた。
　あのグランシアの筆頭貴族は、この時代でも権勢衰えず、筆頭貴族であり、王の盟友である。
「父上」
　もう一方の望遠鏡を当代の筆頭が奪い取る。
　ほほ――。
「せがれに任せましょうか」
　翁はどこからもってきたのか、ちょうどよい腰掛けに座り、後ろに引いた。
「友よ、飛空艇に見えるか」
「まったく見えません」
「岩が浮いているように見える」
「あのような、幾何学体の岩など見たことありません」
「世は人造だと思う」
「その通りでしょう」
「よし、百力を得た」
　浮遊する立方体の船は、グランセスタの王宮に近づくや、監視塔から次々に杭が打ち込まれた。
　あの無用の長の鎖のついた――。
　支柱となった監視灯台は、ヒビ入った。
　しかし。そして。
　八一本もの、鉄の鎖が金音を立てた時、この巨大な方船は止まった。
　それは、かつてグランシア王が備えていた、魔物の巣であった。
　青年王は、諸国にこの浮遊物の出現を伝えた。
